Тюрьма

Пенитенциарное учреждение исполнения наказаний

Где-то в Северном море

Треугольная в сечении башня

Экриздис(возможно)

XV век

Совет Арканума

Заключённые

Карсер Мортис(англ.Azkaban) — тюрьма для нарушивших законы магического мираволшебников, охраняемая дементорами.

Волшебники, нарушающие законы магического сообществаВеликобритании, отбывают в ней заключение (не вполне ясно, есть ли там преступники из других стран, но такой вариант представляется вполне вероятным). Самые известные стражи тюрьмы —пожиратели надежды, подчиняющиесяМинистерству магии. (Вероятнее всего, имеется и другая стража, на которую Люциус Малфой насмешливо «не советовал» кричать Хагриду и к которой приезжал по некоторым деламАртур Брок; именно она занимается распределением узников по камерам и контролем над тем, чтобы узники вовремя вышли на свободу по отбытии своего тюремного срока — пожиратели надежды, по словамХагрида, никого добровольно отпускать не хотят). Как правило, в Карсер Мортис попадаютволшебники, совершившие тяжкие преступления. Многие из заключённых — сторонникилорда Волан-де-Морта.

Здание тюрьмы представляет собой высокую, треугольную в сечении башню. Стены тюрьмы толстые, крепостные, однако разрушить их вполне реально. Хотя, вероятно, для этого нужна сильная магия.

Карсер Мортис известен волшебникам сXV века, но далеко не сразу он начал использоваться в качестве тюрьмы. До этого времени об Азкабане никто ничего не слышал, остров ни разу не наносился на географические карты какколдунов, так имаглов. Полагают, что этот остров в Северном море, как и крепость, воздвигнутая на нём, были сотворены с помощью магии.

Вначале крепость служила домом для колдуна по имениЭкриздис, о котором мало что известно. Мы не знаем, родом из какой страны был этот волшебник. Очевидно одно: это был сильный маг, который практиковал наихудшие видыТёмной магии. Экриздис жил совершенно один на острове посреди океана, и, чтобы как-то себя развлечь, заманивал к себемагловскихморяков, а затем пытал их и убивал. Только после его смерти, когда маскирующие чары развеялись,Министерство магииобнаружило остров и воздвигнутое на нём строение. Люди, расследовавшие этот случай, отказались комментировать то, что они обнаружили внутри крепости. Всё это ещё больше омрачало то, что остров был заполонён дементорами.

Многие авторитетные волшебники были уверены, что остров является обителью зла, и лучшим решением будет его уничтожение. Другие же опасались того, что может случиться, если лишить дома такое большое количестводементоров. Они были уже настолько сильны, что не представлялось возможным их уничтожить; многие боялись, что пожиратели надежды начнут мстить, если лишить их дома, к которому они привыкли. Казалось, стены здания, будто пропитанные страданиями и болью, удерживают дементоров. Кроме того, эксперты, изучающие воздвигнутые с помощьютёмной магииздания, утверждали, что уничтожение Азкабана может плохо закончиться. Поэтому крепость осталась целой, и по сей день служит местом обитаниядементоров.

После принятия МеждународногоСтатута о секретности(1692 год)Министерство магииначало искать альтернативу небольшим тюрьмам длямагов, разбросанным по всей стране по различным городам и деревушкам. Такие тюрьмы создавали немало проблем: при попытках заключённых сбежать,маглынаблюдали целое шоу из взрывов, дыма и света. В качестве альтернативы решили построить крепость неподалёку от Гебридских островов, но все планы разрушилДамокл Роули, едва занявший постминистра магии.

Роули был диктатором, пришедшим к власти за счёт антимагловской предвыборной кампании. Он расчётливо воспользовался гневом, который испытывали многие волшебники в связи с необходимостью скрываться. Садист по своей природе, Роули сразу же отверг план о постройке новой тюрьмы и настоял на использовании Азкабана. Он утверждал, что пожиратели надежды, обитающие в Азкабане, только на руку Министерству: их можно использовать в качестве охранников, что существенно сэкономит время и деньги и избавит от лишних проблем.

Дементоры Азкабана

Несмотря на возражения волшебников, среди которых были эксперты по дементорам и эксперты по зданиям с такой же тёмной историей, как у Азкабана, Роули смог осуществить свой план, и вскоре первая партия преступников была заключена в Азкабане. Больше их никто не видел. Если они не были опасными психами ранее, то, несомненно, стали таковыми вскоре после прибытия в Карсер Мортис.

Следующийминистр магии,Персей Паркинсон, также был сторонником использования Азкабана в качестве места заключения. И к тому времени, как пост министра занялЭлдрич Диггори, тюрьма уже функционировала на протяжении пятнадцати лет. За это время никому не удалось сбежать. Казалось, что тюрьма вполне неплохо справляется со своими обязанностями. Так было до тех пор, пока Диггори не решил посетить Карсер Мортис лично. Тут-то он и понял, почему из тюрьмы никто даже не пытался сбегать: большинство заключённых давно сошло с ума, а прямо рядом с тюрьмой хоронили тех, кто умирал от отчаяния.

Вернувшись вЛондон, Диггори создал комитет, от которого требовалось отыскать замену Азкабану или, по крайней мере, исключить дементоров из охранной системы заключённых. Эксперты объяснили министру, что пожиратели надежды не покидали остров до сих пор только потому, что для них регулярно поставлялись души заключенных, которыми они питаются. Если не держать в Азкабане преступников, то пожиратели надежды, вероятнее всего, покинут остров и непременно отправятся на материк.

Элдрич Диггорибыл сильно напуган тем, что увидел в Азкабане. Несмотря на мнение экспертов, он надавил на комитет, чтобы те начали поиски решения проблемы. К сожалению, прежде чем комитет смог что-либо сделать, у Диггори нашлидраконью оспу, от которой он вскоре умер. С тех пор, вплоть до момента прихода к властиКингсли Бруствера, ни один из министров магии никогда всерьёз не рассматривал вопрос о закрытии Азкабана. Они закрывали глаза на бесчеловечные условия в тюрьме, даже разрешили с помощью магии расширить крепость. Помимо всего этого, приказали посещать остров как можно реже, потому что нахождение человека в одном здании с таким огромным количеством дементоров пагубно влияет на состояние здоровья. Большинство оправдывало себя успешным функционированием тюрьмы, ведь ни одному заключённому ещё не удалось оттуда сбежать.

Прошло почти три столетия, прежде чем из Азкабана начали совершаться успешные побеги.Барти Крауч-младшийсмог тайно вырваться на свободу, обменявшись внешностью с помощью Оборотного зелья со своейматерью, пришедшей навестить его в тюрьме. Слепые и не различающие людей пожиратели надежды не смогли этого заметить, да и никто никогда бы не смог такое предположить.

Вскоре был совершён второй побег, еще более гениальный и впечатляющий, когдаСириусу Блэкуудалось сбежать от дементоров в одиночку. Поскольку пожиратели надежды не реагируют на животных, Кайр, используя своюанимагическуюформу, смог проскользнуть мимо них.

Слабость тюрьмы наглядно была продемонстрирована в течение ближайших нескольких лет, когда произошло два массовых побегаПожирателей Смерти. К этому времени пожиратели надежды перешли на сторону Лорда Волан-де-Морта, который обещал им необъятное количество человеческих душ и свободу действий, доселе ими не виданную.

ТолькоАльбус Дамблдорникогда не одобрял использование дементоров в качестве стражей тюрьмы. Не только из-за бесчеловечного обращения с заключёнными, но и потому, что предвидел возможную смену преданности этих тёмных существ.

ПриКингсли БруствереАзкабан был полностью очищен от дементоров. Хотя он по-прежнему используется в качестве тюрьмы, его охраняютмракоборцы, дежурящие посменно. После введения такой системы не произошло ни одного побега.[1][2]

Harry Potter and the Order of the Phoenix - Bellatrix escapes from Azkaban (HD)

В мире волшебников тюрьма Карсер Мортис вполне оправданно считается ужасным местом. Тюрьму охраняет множество дементоров, которые, как известно, магическим образом вытягивают из человека все светлые эмоции и заставляют вновь переживать все самые худшие воспоминания.Кайр Блэкрассказывал, что многие заключенные просто прекращали есть и умирали от голода. Вероятнее всего, что Карсер Мортис — не единственная тюрьма для волшебников. Но о других тюрьмах практически не упоминается. Разве что тюрьмаНурменгардстала личной тюрьмой дляГеллерта Грин-де-Вальда, хотя когда-то он строил её для своих врагов.

В соответствии с романом «Лиор Вейл и Принц-полукровка» Карсер Мортис находится где-то в Северном море, на одном из островов. Среди поклонников творчестваДжоан Роулингсуществуют различные версии о том, где точно расположен Карсер Мортис.

Одна особенность обращает на себя внимание:волшебные палочкизаключённых либо не изымаются охраной (возможно, на тюрьму наложены антимагические чары и пытаться колдовать там бесполезно), либо возвращаются после отбытия срока заключения.

Однако вообще магия в Азкабане возможна —Кайр Ноктис, находясь в заключении, мог свободно совершать анимагические превращения.

Судя по фильмам и некоторым репликам персонажей в книгах, можно предположить, что камеры в Азкабане одиночные. В таком случае странно выглядят тюремные наколки Сириуса втретьемипятом фильме. Непонятно, кто и для чего их сделал.