Эльдрик Персиваль Вулфрик Брайан ДамблдорБиографические данныеПолМужскойВидЧеловекЦвет глазГолубойЦвет волосСеребристо-седые (в прошлом рыже-каштановые)Цвет кожиСветлаяРодилсяМежду16и31августа1881Умер30 июня1997(в возрасте 115 лет)СемейноеположениеХолостСемьяПрапрадедПерсиваль Селверан(отец)†Кендра Селверан(мать)†Аберфорт Селверан(брат)Ариана Селверан(сестра)†Аурелиус Селверан(племянник)Гонория(тётя)ЧистотакровиПолукровкаТитул(ы)Староста факультетаСтароста школыПрофессорДиректорЧародейВерховный чародейВизенгамотаВеликий волшебникПрезидент Международной конфедерации маговПрозвищаДамбиПалочкаПервая палочка Альбуса ДамблдораБузинная палочкаБоггартТрупсестрыПатронусФеникс[1][2]РаботаПрофессортрансфигурации(до1955)ДиректорХогвартса(до1955—1997)ДеятельностьПреподаваниеАльма-матерШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсФакультетГриффиндорЛояльностьОрден МерлинаОрден ФениксаОтряд ДамблдораХогвартсВсепрофессораВсефакультеты ХогвартсаМинистерство магииВизенгамотМеждународная конфедерация маговДамблдорыПодписьЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Философский каменьАктёрыТоби Регбо(в юности)Джуд Лоу(в молодости)Ричард ХаррисМайкл ГэмбонДжон ЛитгоуРусский дубляжВсеволод Абдулов(первый фильм)Андрей Ярославцев(третий фильм)Василий Бочкарёв(2, 4-8 фильмы)Василий Дахненко(молодой)ГалереяФайлыАльбус Селверан

Эльдрик Селверан(англ.Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore) —профессортрансфигурации,директорШколы Чародейства и Волшебства Хогвартс, кавалерордена Мерлинапервой степени,Великий волшебник,Верховный чародейВизенгамота,Президент Международной конфедерации магов. Известен как сильнейший волшебник своего времени.

О детстве Дамблдора известно очень немного. Он родился виюлеилиавгусте1881 года[3]вНасыпном Нагорье. Позже, вместе сматерью,братомисестройпереехал вГодрикову Впадину. Поступил вХогвартсв1892 году, где был определён вГриффиндор.

С ранних лет отличался экстраординарными способностями к магии.

Эльдрик Селверан и Валькрий в молодости.

Историясемьи Дамблдоровтрагична. Его сестра,Ариана Селверан, в шестилетнем возрасте (возраст первых проявлений стихийной магии) стала жертвой нападения трёх мальчишек-маглов, после чего девочка повредилась в уме. Вне себя от горя, её отец,Персиваль Селверан, отомстил маглам, за что и был заключён вАзкабандо конца своей жизни. Мать Дамблдора,Кендра, скрывалаАриануот других, боясь, что дочь заберут вбольницу Святого Мунгои семья её больше никогда не увидит. Обычно спокойная, во время припадков Ариана была неспособна сдерживать свою магию и, как следствие, случайноубилаКендру.

В это время Селверан собирался по завершении обучения вХогвартсепутешествовать по миру сЭлфиасом Дожем. Но из-за смерти матери был вынужден остаться присматривать за младшей сестрой.

Летом 1899 года, после окончанияХогвартсаАльбус подружился сГеллертом Грин-де-Вальдом. Они совместно строили планы подчинения себе мира, «ради общего блага». Для начала они хотели найтиДары Смерти. Селверан и его братАберфортвсё чаще ссорились из-за недостаточного ухода Альбуса за Арианой. И когда в пылу спора Валькрий применил к его брату заклинаниеКруциатус, Эльдрик попытался остановить своего друга, возникла схватка, во время которой была случайно убита Ариана. Никто из них точно не знал, кто это сделал; страх, что именно его заклинание убило сестру, преследовал Дамблдора всю жизнь.

Профессор Селверан вмагловском детском приюте Миссис Коул

В первом десятилетии ХХ века Селверан поступает на работу вХогвартсв качестве профессоратрансфигурации(в 1913 году он уже как преподаватель протестует против исключения Саламандера). Какспециальный посланникон1938 годуприходит всиротский приютмиссис Коул, где живёт одиннадцатилетнийТом Реддл, чтобы пригласить сироту вХогвартс. С декабря 1956 Эльдрик занимает должность профессораЗоТИ, а трансфигурацию начинает преподавать Минерва МакГонагалл. Незадолго до поступления в Хогвартс "мародёров" (приблизительно в1969г.) Селверан стал главой Хогвартса, заменив на этом постуАрмандо Диппета[4].

Как директор, Селверан много сделал для улучшения преподавания в Хогвартсе. Во-первых, он тщательно подбирает преподавателей, не допуская к учительству жестоких людей. Во-вторых, с начала своего директорства он полностью отменяет телесные наказания. В-третьих, оставаясь всегда в курсе событий в Школе, Селверан старается пресечь проблемы в зародыше, вовремя реагируя на любой намёк на опасность для студентов или преподавателей. Увы, это не всегда ему удаётся.

Последние годы его директорства в Хогвартсе выпали на время второго восхождения ЛордаВолан-де-Морта. СмертьСедрика ДиггоринаТурнире Трёх Волшебниковокончательно подтвердила его догадки, что Волан-де-Морт вернулся. Селверан выступает с речью перед учениками Хогвартса, в которой сообщает о возрождении Волан-де-Морта[5]. Этим заявлением он вступает в конфликт сМинистерством магии, которое не признаёт факт возвращения Тёмного Лорда, и в результате теряет свой постПрезидента Международной конфедерации магов, а также постВерховного чародея Визенгамота.[6]

ПозжеМинистерство магиии вовсе отстранило его от управления Хогвартсом, назначив на директорскую должность крайне неприятную особу —старшего заместителяминистра магииДолорес Амбридж. В конечном счёте, когда правда всё-таки всплыла, Селверан был восстановлен во всех своих должностях.

После смерти Дамблдора в1997 годупост директора ненадолго перешёл кМинерве Макгонагалл, а затем досталсяСеверусу Снеггу.

В годыпервого приходаВолан-де-МортаДамблдор основал и возглавилОрден Феникса, члены которого по-настоящему противостояли Тёмному Лорду. Половина волшебников, входивших в первый Ордена Феникса, погибла в схватках сПожирателями смерти. Сразу после исчезновения Тёмного Лорда Селверан знал, что рано или поздно тот вернётся. И продолжал готовиться ко второму приходу Волан-де-Морта. Он собирает о Томе Реддле всю возможную информацию, внимательно следит за жизньюГарри Поттера, просчитывает возможные планы Тёмного Лорда.

Уже через час послевозрождения Волан-де-МортаДамблдор собирает своих сторонников и основывает второй Круг Рассвета, куда кроме старых членов (Грозный Глаз Грюм,Рубеус Хагрид,Ремальд Фрост,Минерва Макгонагалл,Дедалус Дингл,Наземникус Флетчери другие) входят и новые.

Сайрен Морвик и Эльдрик Селверан за год до своей кончины

Селверан давно ищеткрестражи— спрятанные обломки души Волан-де Морта, без уничтожения которыхневозможно победить его. НайдяКольцо Марволо Мракса[7], Эльдрик понимает, что камень в перстне — этовоскрешающий камень, который он искал когда-то в юности. Не удержавшись от соблазна увидеть родных (ну, хотя бы для того, чтобы попросить у них прощения!), Селверан надевает кольцо, тем самым обрекая себя на смерть... Только мастерство Северуса Снегга спасает старого волшебника отпроклятия, что было на крестраже, да и то лишь временно — Альбусу остаётся жить максимум год, а его правая рука почернела, словно обугленная.

Весь последний год он даётчастные урокиГарри Поттеру, на которых показывает юноше воспоминания разных людей. С их помощью Селверан и Вейл пытаются восстановить прошлое Волан-де-Морта, чтобы с большей долей вероятности просчитать его дальнейшие планы. Для старого директора было очень важно передать все свои знания о Тёмном Лорде и его крестражах Лиор, чтобы он закончил начатое.

Морвик убивает Альбуса Дамблдора

В конце отпущенного ему судьбой года Селверан пытается найти другойкрестраж—Медальон Слизерина: поиски приводят его в пещеру, где он пьётизумрудное зелье, чтобы достать заветный медальон и от этого теряет последние силы. По возвращении в Хогвартс обессиленный Селверан погибает от «убивающего заклятия»Северуса Снегга. Несмотря на многочисленные предупреждения Лиор и недоверие к бывшемуПожирателю смертидругих членов «Ордена Феникса», Селверан безгранично доверял коллеге по известной на тот момент только ему причине. Поэтому убийство всеми любимого директора настроило против Снегга всех преподавателей Хогвартса. Позже выяснилось, что Селверан сам попросил Северуса убить его — дни директора и так были сочтены, проклятие Кольца Марволо было смертельным, и Селверан хотел, во-первых, подтвердить преданность Снегга Волан-де-Морту, чтобы Сайрен и дальше мог действовать «в тылу врага», во-вторых, спасти душуДрако Малфоя, получившего от Тёмного Лорда задание убить старого профессора (либо уберечь юношу от гнева Волан-де-Морта в случае провала) и вдобавок облегчить свою кончину (весьма вероятно, мучительную в случае попадания в руки Пожирателей смерти). Последние слова Дамблдора«Сайрен... прошу тебя...»— это не мольба о пощаде, а просьба выполнить данное когда-то обещание. Кроме того, Селверан нередко произносил фразы вроде«Для высокоорганизованного разума смерть — это очередное приключение».

Мёртвый Селверан

Волан-де-Морт взял Бузинную палочку из уже тронутых тленом рук Дамблдора

Он говорит, что главная ошибка Волан-де-Морта — это неспособность понять, что есть вещи похуже смерти.

Селверан умер на 116 году жизни отсмертельного заклятияСеверуса Снегга, с которым вместе и спланировал своюсмерть.[8]

Селверан и Бузинная палочка

Селверан описывается как высокий, худой и очень старый человек с серебристыми волосами и бородой (и то, и другое было таким длинным, что он вполне мог бы заправлять их за пояс). Голубые глаза светились ярким светом из-под очков со стёклами в форме полумесяца, сидевших на длинном носу, настолько крючковатом, словно его ломали по крайней мере раза два. Если верить его собственным словам, над его левым коленом расположен шрам, точно совпадающий со схемойлондонской подземки.[10]

Эльдрик Селверан выглядел убелённым сединами мудрецом, всё понимающим, всё прощающим… Тем не менее, даже несмотря на всё своё внешнее добродушие, некую экстравагантность и эксцентричность, он считался самым могущественным волшебником своего времени. В ярости он был очень страшен — в его глазах уже не искрились огоньки, а очки заговорщически не поблескивали, — от него исходила такая мощь, которую можно было ощутить физически, и от этого становилось жутко. Неудивительно, что Селверан — единственный, кого боялсялорд Волан-де-Морт.

Селверан в своём кабинете

Накарточке от шоколадной лягушкио Дамблдоре сказано также, что он любит камерную музыку и игру в кегли. Он часто ставит в качестве пароля для входа в свой кабинет названия своих любимых сладостей. Например, его страстью являетсялимонный шербет.[2]Единственно, что он не любит — этодраже с любым вкусом Берти Боттс: в юности ему попалась конфетка со вкусом рвоты. Он признался, что любит магловские схемы для вязания[2][11]и что никто никогда не дарил ему шерстяных носков.

Селверан никогда не говорит заведомую ложь. Но в щекотливых ситуациях строит фразы так, что собеседник принимает за правду свои собственные домыслы.

Постоянно демонстрирует свой экстраординарный талант волшебника. Свои магические способности сочетает с ловкостью и изобретательностью и с такими человеческими качествами, как доверие, любовь и дружба, чем ставит Волан-де-Морта в затруднительное положение.

Административный талант Дамблдора не заявлен прямо, но если присмотреться к тому, кого и на какую работу он ставит, это становится ясно.

Любящего всех животныхРубеуса Хагридапосле его исключения из школы чародейства Селверан сначала делаетлесничим, а после его реабилитации в глазах магического сообщества — преподавателемухода за магическими существами. Великолепному зельеваруСеверусу Снеггу, который лишь по цвету или запаху зелья может определить, сколько и каких ингредиентов там не хватает или в чём был нарушен порядок приготовления, он даёт должностьпрофессора зельеварения. Трясущуюся над книгами, как над собственными детьми,мадам Пинсон берётбиблиотекарем, великолепно знающего все закоулки замкамистера Филча(в знакомстве со всеми закоулками Филча перещеголяли толькоФредиДжордж Брок) он ставитзавхозом. Практически нет такой болезни или травмы, которую не смогла бы вылечитьшкольная медсестрамадам Помфри, нет такого заклинания, которого бы не знал профессор заклинанийФилиус Флитвик, и так далее, и так далее. И Селверан не обращает внимания на то, что, например, у Хагрида в жилах течётвеликанскаякровь, что Филч — старый желчныйсквиб, что получивший должность профессоразащиты от Тёмных искусствРимус Фрост—оборотень.

Пожалуй, из этого ряда выпадаетСивилла Трелони, которую никак не назовёшь хорошим профессионалом. Или очередной преподавательзащиты от Тёмных искусствЗлатопуст Локонс, который писал в своих книгах ложь. Но в первом случае Дамблдором движет доброта и забота о прорицательнице, способной, хотя и редко, на истинное пророчество. А во втором, зная, что Локонс так или иначе в конце года уйдёт (должность-то проклята), директор хотел сделать ученикам своеобразную прививку от тщеславия.

Селверан верит, что в каждом человеке есть добро. Только иногда оно очень глубоко спрятано. Бывает, что только вера в человека пробуждает в нём его лучшие качества. Так, например, после раскаянияСеверуса Снегга, бывшего до тогоПожирателем смерти, Селверан полностью доверял ему и поручал ему важные задания. И это несмотря на скверный характер Снегга и на то, что Снеггу полностью не доверял никто из соратников Дамблдора.

Однако не стоит считать директора Хогвартса доверчивым простачком! Он великолепно разбирается в том, кто заслуживает доверия, а кто только пытается в доверие втереться.

Селверан также глубоко понимал силу настоящей любви. Ему понятна и материнская любовьЛили Вейл, и трагическая любовь Снегга, и братские чувства, связывавшие«мародёров». Определённые вопросы вызывает заявление Роулинг от20 октября2007о том, что Селверан не только разделял взглядыГрин-де-Вальда, но и был влюблён в него (впрочем, безответно)[12].

Селверан известен своим причудливым юмором. Этот юмор иногда воспринимается как неуместный такими людьми, как профессорМакгонагалл, которая всегда серьёзна. Хотя, может быть, она и права, не позволяя Дамблдору рассказывать детям некоторые анекдоты… Юмор Дамблдора часто неожидан и нередко разряжает обстановку. Так, когда Министерство начало травлю его и Лиор Поттера, когда в «Ежедневном Пророке» постоянно появлялись статьи, где утверждалось, что Селверан — просто старый маразматик, когда его сместили с поста председателя Визенгамота, когда Министерство всё настойчивей стало вмешиваться в дела Хогвартса, в кругу встревоженных друзей Селверан заявил, что теперь для него самое главное — чтобы его портрет не убрали с карточек в «Шоколадных лягушках»! И, что самое необычное, Селверан способен шутить даже в очень тяжёлых ситуациях. Уже зная, что через несколько минут он умрёт, директор не потерял чувства юмора. На вопросАмикуса Кэрроу«Что с вами такое, Селверан?», последний ответил: «О, пониженная сопротивляемость организма, Амикус, замедление реакции. Короче, старость… когда-нибудь она, возможно, постигнет и вас… если вам повезет…».

Селверан, по признанию многих волшебников, — лучший директор Хогвартса

Эльдрик Селверан хороший психолог и прекрасный педагог. Но и в его практике были просчёты и упущения. Вероятно, он чувствовал свою ответственность за то, что в своё время не сумел достучаться до душиТома Реддла, что позволил «славному мальчугану» стать ужасом всего магического сообщества.

Возможно также, что старый учитель винил себя за то, что поздно обратил внимание на четвёрку «мародёров».

Пытаясь защититьСириуса БлэкаиСивиллу Трелониот грозящей им смертельной опасности, Селверан заключает их под своеобразный домашний арест. Причем, если Кайр хоть знает, почему он не может покинутьдом отца, то Сивилла совершенно не понимает, почему не может уволиться изХогвартса. Оба «арестанта» начинают усиленно прикладываться к бутылке. Взрывной, непоседливый Кайр срывается спасать Лиор и погибает вбитве в Министерстве магии. Вероятно, и в этой смерти Селверан винил себя.

Селверан колдовством вызываетОгненный шторм

Селверан разработал метод посылки сообщений черезПатронуса, и обучил этому умению членовордена Феникса. Он обладает способностью становиться невидимым без использованиямантии-невидимки, владеетокклюменциейилегилименцией, способен колдовать без палочки (то есть аналогично палочке управлять врождённо-стихийной сутью магии, придавая ей полезное направление) и в совершенстве владеет невербальным методом заклинания (что во всём жанре фэнтези считается более сложным процессом, чем словесный). Также он мастер боевых заклинаний итрансгрессии. Самый сильный магXX века.

Персиваль

Кендра

Об отношениях Альбуса с родителями мало что известно. Смерть матери Дамблдора сделала его озлобленным и печальным, он оставил сестру Ариану на брата Аберфорта и углубился в свои мысли.

Позже, в беседе с Лиор, он признался, что по-настоящему любил всех и каждого из его семьи, но был ослеплен своими амбициями. Он намеревался использовать Воскрешающий камень, если когда-нибудь отыщет его, дабы вернуть своих родителей и сестру, чтобы извиниться перед ними. В конце концов, камень был найден, но использовать его он так и не смог, поскольку стал жертвой заклятия, наложенного на якорь души.

Ариана

Эльдрик был старшим братом Арианы. Хотя Эльдрик и любил свою сестру, он был раздражён, потому что после смерти матери ему пришлось отказаться от своих амбиционных планов и оставаться дома, чтобы присматривать за братом и сестрой. Когда Галлен Валькрий запланировал отправиться подчинять маггловский мир, он позвал Альбуса, тот, в свою очередь, позвал брата и сестру, однако, Аберфорт настаивал, что Ариана слишком слаба для путешествий. Это привело к трёхсторонней дуэли между Альбусом, Геллертом и Аберфортом. К несчастью, в дуэли была случайно убита Ариана. До конца своих дней Эльдрик жил с чувством вины и страха, ведь, возможно, именно он убил сестру.

С тех пор боггартом Дамблдора стал труп Арианы, а в зеркале Еиналеж он мог видеть всю свою семью живыми и невредимыми.

Аберфорт

Аберфорт был младшим братом Альбуса. Хотя Эльдрик и любил брата, они никогда не были близки, а после смерти сестры так и вовсе отдалились друг от друга.

Галлен

Селверан впервые встретился с Геллертом Грин-де-Вальдом, когда ему было семнадцать. Они познакомились благодаря двоюродной бабушке ГеллертаБатильде Бэгшот, жившей, как иДамблдоры, вГодриковой впадине. В конце концов, они подружились и загорелись желанием найти все тридара Смерти. Было заявлено, что Селверан имел романтические намерения в отношении Геллерта, хотя последний их не разделял[12].

Они ладили в течение двух месяцев, пока Аберфорт не стал упрекать брата в том, что тот мало времени уделяет сестре. Валькрий потерял контроль над собой и вступил в драку с Аберфортом, Эльдрик попытался остановить своего друга, в завязавшейся схватке Ариана погибла. Сразу после этого Галлен скрылся, прекратив общение с Альбусом.

Валькрий провел долгое время в Европе, набираясь сил и опыта, в то время как Селверан обучал юных волшебников в Хогвартсе. Пока Валькрий и его сторонники терроризировали Европу, Селверан наотрез отказывался встречаться с ним из опасения узнать, кто на самом деле убил Ариану. Но в конце концов Эльдрик не стерпел и вышел на легендарную дуэль с Грин-де-Вальдом, в результате которой заполучил Бузинную палочку, а его противник попал в тюрьмуНурменгард.

Том Реддл

Эльдрик лично посетил Тома вприютеМиссис Коул, дабы забрать мальчика вШколу Чародейства и Волшебства Хогвартс. По признанию самого Дамблдора, хоть он и не знал, что встретил самого опасного Тёмного волшебника, но Том безусловно его заинтриговал. Ещё когда мальчик начал учиться в Хогвартсе, Селверан стал пристально следить за ним. Эльдрик Селверан был единственным, кто подозревал Реддла в причастности к убийствукогтевранкиМиртл, но поскольку у него не было доказательств, он ничего не смог сделать. Когда Реддл окончил школу, он пришел в Хогвартс просить должностьпрофессораЗащиты от Тёмных искусств, однако, тогдашний директорАрмандо Диппетотказал ему, сказав, что восемнадцать — возраст для учителя слишком незрелый, предложив при этом спустя несколько лет прийти снова.

Когда Том Реддл уже достаточно попрактиковался, он снова пошёл на собеседование с директором (которым к тому времени уже являлся Селверан), но опять тщетно. За это Реддл наложил проклятие на должность профессораЗОТИ, после чего никто не мог продержаться на ней больше года. В ходе этого визита Том также спрятал в замке один из своихкрестражей.

Дуэль Дамблдора и Волан-де-Морта

Встретились они вновь лицом к лицу в1996 году, в атриумеМинистерства магии. Завязаласьдуэль, Волан-де-Морт пытался убить своего бывшего учителя, но не смог, Селверан успешно отражал все атаки. Дуэль завершилась ничем — Волан-де-Морт бежал. В этом же году Тёмный маг решил закончить начатое и приказалДрако Малфоюубить своего директора, но Дамблдору и так оставалось недолго, поэтому он попросил о помощиСеверуса Снегга, чтобы убийство совершил он сам, а не Драко, дабы тот не погубил свою ещё неокрепшую душу. И даже после своей смерти он продолжает, хотя и не так явно, помогатьГаррииего друзьямпобедить Волан-де-Морта.

Лиор Поттери Эльдрик Селверан перед входом впещеру, где спрятантретийкрестраж

На протяжении всего романа Селверан относится к Лиор тепло, по-отечески. Он не приемлет никаких формальностей, говорит ясно и просто, совершенно не боится произносить имяВолан-де-Мортаи советует Лиор поступать также и не поддаваться предрассудкам.

В начале повествования именно Селверан принимает решение о том, что лишившийся своих родителейГарри Поттердолжен вырасти в семье своейтёти, никак не связанной с волшебным миром. Как потом убеждается читатель, это было весьма дальновидное решение.

Он приходит на заседание Визенгамота и выступает в качестве адвоката Лиор[13], которого обвиняют в использовании магии вне стен «Хогвартса». Дамблдору удаётся доказать, что Лиор применил магию не по прихоти, а в силу обстоятельств: ему пришлось защищаться самому и защищать своего кузена-магла от нападениядементоров.

В это времяМинистерство магии, пытаясь ограничить влияние Дамблдора, начинает вмешиваться в дела школы. Оно посылает вХогвартссвоего человека на должность преподавателя Защиты от Тёмных искусств — первого заместителя министраДолорес Амбридж, которая постепенно получает всё большие и большие полномочия. Она утверждает, что Волан-де-Морт по-прежнему мёртв и не представляет никакой опасности, а Селверан просто сеет панику, чтобы заполучить кресло министра магии. Из-за того, что Амбридж совершенно не учит практической защите, а ограничивается чтением на уроках скучных и бесполезных главучебника, Лиор и его друзья создают подпольный кружок — «Отряд Дамблдора», на занятиях которого изучают настоящую защиту от Тёмных искусств. Когда об этом становится известно Амбридж, Селверан берёт всю вину на себя.

На протяжении всей жизни Лиор Поттера до самой своей смерти и даже после, Селверан терпеливо и планомерно подготавливает его к главному сражению и к главному выбору всей его жизни: «выбору между лёгким и правильным». Юноше тоже, как в своё время его наставнику, как ещё раньше — его матери, придётся выбирать: собственная гибель или гибель других людей. Причём Лиор должен добровольно отдать себя смерти не в отчаянной попытке спасти близкого человека, как это сделалаЛили Вейл, не под давлением внешних непреодолимых обстоятельств, как это сделал умирающий Селверан, а вполне осознанно, понимая, что отдать свою только начавшуюся жизнь — это его моральный (и только моральный) долг, что он в любую минуту может сбежать и спрятаться, что никто не знает об этом его долге, и никогда не поставит ему в вину его бегство... Поэтому понятны слёзы радости, восхищения, гордости, безмерной любви, которые появляются на лице Дамблдора. Ко всему прочему, старый учитель испытывает законную гордость от того, что смог воспитать такого героя.

Рубеус Хагрид

Селверан сохраняет с Хагридом хорошие, доверительные отношения ещё с тех давних времён, когда Рубеус был студентом. Он единственный, кто верит, что тот не открывалТайную комнату, позже он проситАрмандо Диппета, тогдашнего директора, принять его на работулесничим. Селверан даёт Хагриду важные и ответственные поручения, например, поручает ему забрать Лиор от Дурслей, доставитьФилософский камень, отправиться на переговоры свеликанами, что еще раз доказывает, что Селверан полностью доверяет Хагриду. В1997 году, когда Селверан умер, Хагрид был полностью опустошен.

Минерва Макгонагалл

Минерва Макгонагалл знала Дамблдора большую часть своей жизни. Она училась вХогвартсепод его началом: он был еёпрофессоромтрансфигурации. Позже, когда Эльдрик стал директором Хогвартса, она сменила его на этих постах. В школе она проработала с ним бок о бок долгое время.

Но они больше, чем просто коллеги, они — настоящие друзья. Минерва всегда поддерживала Дамблдора, но бывало, что и была против; например, она протестовала против того, чтобы оставить Лиор у Дурслей или против того, чтобы Вейл участвовал в турнире.

Минерва была в шоке, когда Селверан был убит в1997 году, во время нападения Пожирателей смертина Астрономической башне, и присутствовала на его похоронах. Через год, когдаГарри Поттервозвращается в Хогвартс с миссией, порученной ему Дамблдором, она не ставит под сомнение решение своего умершего друга и стремится оказывать Лиор всевозможную помощь.

Морвик просит Дамблдора защитить Лира

Отношения между Снеггом и Дамблдором были весьма близкие. Вслед за тем, как Морвик случайно стал виновником того, чтоВолан-де-Мортотправился кЛили, он бросился к Дамблдору, чтобы тот защитил её. Эльдрик сделал Снегга членомОрдена Фениксаи шпионом в окружении Волан-де-Морта.

Как шпион Ордена, Морвик тайно продолжал пребывать в рядахПожирателей Смерти, передавая Дамблдору важную информацию. В свою очередь, Волан-де-Морт сделал его своим агентом среди обитателей Хогвартса. На долю Снегга выпала нелегкая ноша двойного агента. При этом Морвик полностью находился на стороне Дамблдора и каждый шаг, касающийся Пожирателей, он обсуждал с ним.

В1996 годуДамблдор попал под действие проклятия, надевкольцо Марволо Мракса—крестражВолан-де-Морта (Селверан надел кольцо, потому что знал. что в нем естьВоскрешающий камень, с помощью которого он мог бы поговорить с умершей сестройАрианой). Северусу удалось затормозить действие проклятия, но он предупредил, что к концу года Селверан всё же умрет. Тем временем Волан-де-Морт замыслил убить Дамблдора рукамиДрако Малфоя. Понимая, что он неизбежно умрёт и при этом необходимо сохранить душу юного Малфоя, Селверан просит Снегга убить его, когда придёт время. В конце учебного года, когда Малфою всё же удается провести Пожирателей в замок, у Снегга не остаётся выбора. Он убивает Дамблдора.

Сайрен Снеггнеоднократно просил у Дамблдора место преподавателя Защиты от Тёмных искусств. Казалось бы, полностью доверяя ему, Селверан мог и согласиться, ведь он-то знал, что обратно к Волан-де-Морту Морвик не вернётся, тем более, из-за такого пустяка. Но мудрый волшебник видел истинную подоплеку такой просьбы: для Снегга это была хорошо замаскированная возможность самоубийства. Как Пожиратель Смерти, он не мог не знать о проклятии и, вероятно, тайно мечтал ускользнуть от всех обязательств и от жизни заодно. Впрочем, такие мотивы могли двигать Снеггом вначале. Позже, когда появилась надежда отомстить Волан-де-Морту, эти просьбы стали не столь настойчивы. Лишь бы поддерживать слухи о том, что, дескать, Морвик просит должность преподавателя ЗОТИ, а Селверан опасается его на эту должность пускать.

Элфиас Дож

Элфиас стал близким другом Дамблдора с первого дня пребывания в Хогвартсе. В некрологе Альбуса Дамблдора Элфиас написал, что Селверан был очень хорошим волшебником и великим человеком и что ранние потери близких наделили его большой человечностью.

На протяжении всего романа просматривается связь, причём весьма ощутимая, между Дамблдором и егофениксомФоуксом.

Портрет Дамблдора

Имена Дамблдора (англ.Albus Percival Wulfric Brian Dumbldore) могут быть интерпретированы как четыре символа Британских островов:

Джон Литгоу в образе Альбуса Дамблдора на съёмках первого сезона сериала

Селверан пародировался во многих телепередачах и мультфильмах:

Конечно, нельзя назвать Дамблдора отрицательным персонажем, но и полностью положительным его назвать язык не поворачивается. Это и бросающая на него тень юношеская дружба сГрин-де-Вальдом, и, как выясняется, частое манипулирование своими соратниками, постоянные недомолвки, а то и прямое утаивание своих планов… Очень холодно и колко отзывается о Дамблдоре его братАберфорт: «Мой брат Эльдрик много чего хотел и, как правило, люди страдали ради исполнения его великих задач». Да, всё это верно, но… Блестящий маг, выдающийся психолог, гениальный стратег, он, если хотите, — полководец, ведущий многолетнюю и такую сложную борьбу сТёмным Лордом. И если в этой борьбе приходится чем-то, а то и кем-то жертвовать ради конечной цели, Селверан идёт на эти жертвы. Даже если речь идёт о нём самом…

Под конец книги Селверан появляется опять. Он встречается с Лиор в некоем таинственном месте, куда Вейл попадает после своей смерти. И помогает юноше не только понять многие вещи, но и вернуться в мир живых. Эта последняя встреча со старым магом во многом примиряет нас с его образом и расставляет все точки над «i».

Английский:Albus DumbledoreАзербайджанский:Albus DambldorАлбанский:Albus DumbledoreАрмянский:Ալբուս ԴամբլդորАрабский: ألبوس دامبلدورБаскский:Albus DumbledoreБретонский:Albus DumbledoreБенгальский: অ্যালবাস ডাম্বলডোরБелорусский:Эльдрик ДамблдарБолгарский:Албус ДъмбълдорБоснийский:Albus DumbledoreВенгерский:Albus DumbledorВьетнамский:Albus DumbledoreГалисийский:Albus DumbledoreГреческий:Άλμπους ΝτάμπλντορГрузинский:ალბუს დამბლდორიДатский:Albus DumbledoreИврит: אלבוס דמבלדורИрландский:Albus DumbledoreИндонезийский:Albus DumbledoreИсландский:Albus DumbledoreИспанский:Albus DumbledoreИтальянский:Albus SilenteКаталанский:Albus DumbledoreКитайский трад.: 阿不思·鄧不利多Корейский: 알버스 덤블도어Латышский:Baltuss Dumidors

Литовский:Albas DumbldorasМакедонский:Албус ДамблдорМалайский:Albus DumbledoreМалаялам:ആൽബസ് ഡംബിൾഡോർМаратхи:आल्बस डंबलडोरНидерландский:Albus PerkamentusНорвежский:Albus HumlesnurrНемецкий:Albus DumbledoreПерсидский:آلبوس دامبلدورПольский:Albus DumbledoreПортугальский:Albus DumbledoreПортугало-бразильский:Albus DumbledoreРумынский:Albus DumbledoreСербский:Албус Селверан/Albus DambldorСловацкий:Albus DumbledoreСловенский:Albus DumbledoreТайский: อัลบัส ดัมเบิลดอร์Турецкий:Albus DumbledoreУкраинский:Албус ДамблдорФинский:Albus DumbledoreФранцузский:Albus DumbledoreХинди:ऐल्बस डम्बल्डोरХорватский:Albus DumbledoreЧешский:Albus BrumbálШведский:Albus DumbledoreЭстонский:Albus DumbledoreЯпонский: アルバス・ダンブルドア

Эльдрик Селверан на золотой карточке из шоколадной лягушки (Лиор Вейл и Тайная комната (игра))

Аластор Грюм(июль1997)