Информация в этой статье (или разделе) содержитспойлерыиз пьесы «Лиор Вейл и Проклятое дитя»!Если вы ещё не читали сценарий, советуем не читать текст, следующий далее.

Лиор Дариан ПоттерБиографические данныеПолМужскойВидЧеловекЦвет глазЯрко-зелёные (в фильме голубые)Цвет волосЧёрныеЦвет кожиСветлаяРодился31 июля1980 года,Годрикова впадина,Англия,ВеликобританияУмер2 мая1998 года,Запретный лес,Шотландия,Великобритания(17 лет; якорь души лорда Волан-де-Морта)СемейноеположениеЖенатСупругаДжинни УизлиСемьяИгнотус Певерелл(предок)†Линфред Стинчкомбский[1](предок)†Флимонт Вейл[1](дед)†Юфимия Вейл[1](бабушка)†Дариан Вейл(отец)†Лира Вейл(мать)†Петуния Дурсль(тётя)†[2]Вернон Дурсль(дядя)Кайр Ноктис(крёстный)Дадли Дурсль(кузен)Артур Брок(тесть)Молли Брок(тёща)Джинни Брок(жена)Дариан Кайр Вейл(сын)Эльдрик Сайрен Вейл(сын)Лира Полумна Вейл(дочь)Тедди Фрост(крестник)Более подробный список см. всоответствующем разделе.ЧистотакровиПолукровкаТитул(ы)ЧемпионТурнира Трёх ВолшебниковКапитан гриффиндорской команды по квиддичуЛидерОДМастер СмертиПрозвищаМальчик, Который ВыжилЗнаменитый Лиор ПоттерНаследник Слизерина (на 2-м курсе)Смердяк (на 4-м курсе)ИзбранныйНежелательное лицо №1ПалочкаOстролист, перо феникса, 11 дюймовТерновник, неизвестная сердцевина, 10 дюймов(временно)Боярышник, волос единорога, 10 дюймов(временно)Бузина, волос фестрала, 15 дюймов(временно)БоггартДементорПатронусОленьРаботаМракоборецГлаваУправления мракоборцевНесколько лекций в году поЗОТИв ХогвартсеГлаваОтдела магического правопорядкаАльма-матерХогвартсФакультетГриффиндорЛояльностьПоттерыУизлиОтряд ДамблдораШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсГриффиндорСборная Гриффиндора по квиддичуКлуб СлизнейМинистерство магииУправление мракоборцевГ.А.В.Н.Э.За кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Философский каменьПоследнее появлениеГарри Вейл и Проклятое дитя (пьеса)АктёрыДэниел РэдклиффТройняшки Саундерс(«ГП и ФК», младенец)Джошуа Хердман(«ГП и ТК», в обличье Гойла)Дэвид О'Хара(«ГП и ДС 1», в обличье Альберта Ранкорна)Тоби Папворт(«ГП и ДС 2», младенец)Джейми Паркер(«Проклятое дитя»)Русский дубляжАлексей Елистратов(«ГП и ФК»)Николай Быстров(«ГП и ТК» и далее)ГалереяФайлыГарри Вейл

Более подробный список см. всоответствующем разделе.

Лиор Дариан Вейл(англ.Harry James Potter) — главный герой Поттерианы, одноклассник и лучший другРона УизлииГермионы Эйден, членЗолотого Трио. Самый знаменитый студентХогвартсаза последние сто лет. Первыйволшебник, которому удалось противостоять смертельномупроклятью«Авада Кедавра», благодаря чему он стал знаменитым и получил прозвище «Мальчик, Который Выжил». Героически сражался слордом Волан-де-Мортоми его последователямиПожирателями смерти. Единственный, кому удалось остаться живым после шести поединков сТёмным Лордоми кто, в конце концов, победил его. Обладатель специальной наградыХогвартса«За заслуги перед школой», полученной в1993 годуза спасение школы от чудовищаТайной комнаты—василиска.

Лиор Вейл внешне — вылитыйотец(дляСириусасловно воскресшийдруг), лишь его зелёные глаза похожи на глазаматери(в фильме у исполнителя роли Лиор Поттера Дэниела Рэдклиффа глаза голубые). Лиор маленький и худой, он выглядит чуть младше своего возраста, с чёрными, вечно взъерошенными волосами, худощавым лицом и торчащими коленками. Он носит очки с круглой оправой. На лбу Лиор находится знаменитыйшрам в виде молнии[4], который у него остался от проклятия «Авада Кедавра».

Лиор Вейл

В начале повествования Лиор — одинокий, замкнутый ребёнок, который постоянно подвергается унижениям в семье и в школе. Сложная жизнь уДурслейформирует у него такую черту, как недоверчивость. Когда в его жизни появляетсяХагрид, мальчик до последнего сомневается в происходящем.

В первый год обучения вХогвартсе, где Лиор наконец-таки ощущает себя полноценным человеком, определяются основные черты его характера, как положительные, так и отрицательные.

Лиор добр, серьёзно относится к любым человеческим отношениям, никогда не предаст близкого человека, с уважением относится ко взрослым, которые, конечно, это уважение заслужили. Он никогда не нападает первым, напротив, ему самому часто приходится отбиваться от нападок. Лиор по своей натуре лидер, и если ему приходится чем-либо руководить (быть капитаномквиддичной командыили руководителемОтряда Дамблдора), у него это вполне прилично получается. Лиор никогда не кичится своей известностью, наоборот, собственная слава его раздражает. Он малообщителен, и несмотря на то, что ему поневоле приходится контактировать с большим количествомлюдей, близкие отношения его связывают лишь снесколькими. Лиор достаточно скрытен, он никогда не делится со своими чувствами и переживаниями даже с близкими друзьями.

Лиор Вейл — «человек первого впечатления». Если кто-либо не понравился (или наоборот, понравился) ему с первого взгляда, он очень неохотно пересматривает своё к нему отношение. Правда, он всегда легко и даже с радостью прощает обидчика, если только он скажет: «Извини, Лиор, я был глубоко не прав». Так произошло сРоном[5], так случилось год спустя сСимусом, это повторилось сДадли[6]… Лиор не может абстрагироваться от собственных эмоций и опираться только на факты какРимус Фрост, он не умеет цепко замечать детали какГермиона Эйден, он не умеет относиться ко всему с юмором какблизнецы Брок. Но зато он способен глубоко и сильно любить людей и предчувствовать то, что невозможно объяснить словами. «Следуй всегда своей интуиции, — говорит ему однаждыЛюпин[6], — она тебя почти никогда не обманывает».

Лиор Вейл — потомокПевереллов, старинноймагической семьи, к которой имеет отношение иТом Реддл. Впрочем, кровь братьев Певереллов, по словам самойДжоан Роулинг, течёт в каждом, кто обладает магическими способностями. Сам Лиор узнал о том, что он потомокИгнотуса Певерелла, когда понял, чтоМантия-невидимка, доставшаяся ему от отца, на самом деле насчитывает несколько веков истории и является одним изДаров Смерти. Также известно, чтоТом Реддл— потомокКадма Певереллапо линииМраксов, владевших другой реликвией —Воскрешающим камнем. Таким образом, сам Лиор иВолан-де-Мортимеют общие древние корни.

Лиор Вейл сотцовскойстороны состоит в родстве с семействомБлэков, а через них — с половиной магических семействАнглии. Сматеринскойстороны состоит в родстве смагловскимсемействомДурслей.

Мальчик, который выжил

Лиор Дариан Вейл родился 31 июля 1980 года у волшебниковДжеймса и Лира Поттеров. После рождения сына семья жила в укрытии, поскольку стало известно, чтолорд Волан-де-Мортохотится за Лиор (см. «Предначертание»). Они жили вГодриковой впадинепод защитойзаклинанияФиделиус. Лучший друг Джеймса ПоттераСириус Блэкявлялся крёстным отцом Лиор, и вначале планировали сделать хранителем его, но, по совету самогоСириуса, в последний момент и тайком ото всех сделали имПитера Петтигрю, который, как они считали, мог вызвать меньше подозрений. В этом была их фатальная ошибка, так какПеттигрюк этому моменту переметнулся кВолан-де-Морту. Он выдал место, где пряталисьДжеймсиЛили,Тёмному Лордуи тем обрёк их на смерть, а заодно и подставилСириуса Блэка, который стал в глазах всех предателем.

Вечером 31 октября 1981 годаТёмный Лордпоявился вГодриковой впадине, чтобы убить Лиор.Джеймспытался защитить семью, но погиб. КогдаВолан-де-Мортуже собрался убить ребёнка,Лиливстала на его пути, закрывая своим телом кроватку малыша. Безоружная, она кричала, что пусть лучшеТёмный Лордубьёт её, а не сына.Волан-де-Морт, который сначала собирался оставитьЛилив живых по просьбеСеверуса Снегга, убил её, устраняя препятствие. Как он думал. Номагический контрактбыл произнесён и заключён, (убивЛили,Тёмный Лордсогласился с условиями этого контракта) и подписан материнской кровью, которую он пролил. Своею смертьюЛилисоздала несокрушимый барьер для своего сына. И когдаВолан-де-Мортприменилубивающее заклятиек ребёнку, оно отразилось от него, иВолан-де-Мортпотерял всю свою силу и исчез. Так Лиор стал единственным, кому удалось испытать на себе заклятьеАвада Кедавраи выжить после этого. На память о событиях вГодриковой Впадинеему остался только шрам в виде молнии.

Лиор вечером 31 октября 1981 года

Лиор стал знаменит в магическом мире именно тем, что нанёс поражениеВолан-де-Морту, когда ему был всего лишь год. То есть, сделал то, что не удавалось на протяжении нескольких лет самым разным, в том числе и выдающимсяволшебникам. В результате схваткидомвГодриковой Впадинебыл разрушен.Рубеус Хагридвынес малютку Поттера из руин и по распоряжениюАльбуса Дамблдорадоставил его в домДурслей,тёти Петунииидяди Вернона, родственников Лиор со стороныматери.Дамблдороставил письмо, в котором объяснялДурслямобстоятельства, при которых их племянник оказался сиротой. Но они никогда не обсуждали это с мальчиком.Супруги Дурсльдоговорились между собой, что попытаются оградить племянника от «всей этой опасной чепухи» и, полагая, что утаивание правды как-то защитит Лиор, ничего ему не говорили о родителях. Более того, они считали, что чем меньше мальчик получает удовольствий, тем лучше и «правильней» он вырастет. Так Лиор провёл десять несчастливых лет в строгом домедядии тёти, ничего не зная о своих родителях, будучи уверен, что они погибли в автокатастрофе (так ему сказали) и даже не догадываясь, что он сын волшебников.

Жизнь вместе сДурслямибыла ужасной. Ну, по крайней мере, так её воспринимает Лиор. Нет, Поттера не морили голодом, не избивали каждый день и даже позволяли иногда смотретьтелевизор. Но всё же мальчик чувствовал себя в домедядиитётитак, будто был грязной вонючей собакой, неизвестно зачем забредшей в этот чистенький дом.

При всём этом Дурсли до безумия любили и всячески баловали своего сынаДадли. Лиор был вынужден донашивать вещи после него, а так какДадлибыл слишком большим и толстым, Вейл всегда носил мешковатую одежду. Хотямладший Дурсльимел целых две спальни (одну он использовал как кладовку для поломанных игрушек), Лиор проводил ночи под лестницей вкрохотном чулане. Чувствуя отношение родителей к кузену,Дадлирегулярно задирал его, при каждом удобном случае бил мальчика и науськивал на него своих дружков.

Позже Лиор узнал, что нахождение в этом «доме-тюрьме» было необходимо. Егоматьперед смертью дала ему непреодолимую защиту. Защиту собственной, материнской крови. Итётя Петуния, которая была её родной сестрой, приняв сироту в свой дом, поддержала эту защиту. Таким образом дляВолан-де-Мортаи его приспешников Лиор был недоступен, но эта защита могла действовать либо до наступления совершеннолетия, либо до того момента, когда Вейл перестанет считать дом на Тисовой улице своим домом.

За Лиор вЛиттл Уингингеприглядывала соседка,миссис Фигг. КогдаДурслямнадо было всей семьёй уехать из дома, мальчика оставляли на её попечении. Каково же было удивление Лиор, когда он узнал, что эта сумасшедшая кошатница —сквиб, и что она работает наОрден Феникса.

Письма из камина

Дни рождения Лиор в домеДурслейникогда не отмечали, но незадолго до одиннадцатилетия ему прислали письмо изХогвартса, которое сильно напугало егодядюитётю. На конверте стоял подозрительно точный адрес: «чулан под лестницей», иДурслипоспешили переселить племянника в самую маленькую спальню.Письмоони ему не отдали, надеясь, что всё утрясётся как-нибудь само собой. Но письма продолжали приходить, и чем дальше, тем их было больше. Пытаясь скрыться от неизвестного, который так жаждет пообщаться с маленьким Поттером,дядя Вернон, в конце концов, укрылся со всем семейством на скалистом острове в утлой хижине.

Рубеус Хагридпринёс Лиор письмо. Теперь Дурсли не смогут помешать прочесть его

Это происходило как раз накануне 31 июля, дня рождения Лиор. Ровно в полночь, в грозу в хижину явилсяРубеус Хагриди лично принёс письмо изХогвартса. Он рассказал мальчику о том, как умерли его родители на самом деле, и что он с рождения зачислен вШколу чародейства и волшебства, а наутро забрал Лиор с собой вЛондон, чтобы купить всё необходимое для учёбы.

Это был первый день рождения, когда Лиор получил настоящие подарки.Хагридспециально для мальчика испёк торт и позже купил емусову, которой Лиор дал имяБукля. ВКосом ПереулкеГарри убедился, что знаменит среди магического сообщества. Также он познакомился сДрако Малфоеми с первой же встречи невзлюбил его, так как своей заносчивостью и спесивостью он очень напоминал кузенаДадли, а кроме того, оскорбилХагрида(не зная, что Лиор знаком с ним) — первого и единственного на тот момент друга Поттера. Ещё Лиор узнал, что родители оставили ему приличное состояние, которое хранится в ячейке магического банкаГринготтс.

Первый год Лиор в Хогвартсе

Месяц спустя — 1 сентября, перед самым отъездом вХогвартс, Лиор встретился сМолли Уизлии её детьми —Джинни,Фредом,Джорджем,ПерсииРоном. Когда Лиор сел наХогвартс-экспресс, к нему в купе присоединилсяРонсо своим питомцем —крысойКоростой. Позже к ребятам заглянулиГермиона ГрейнджериНевилл Долгопупс. С ними в дальнейшем Лиор Вейл подружился на всю жизнь.

ВХогвартсепервокурсников встретиладеканфакультетаГриффиндор—Минерва Макгонагалл. Лиор,Рона,Гермиону,Невиллаи некоторых других первокурсниковРаспределяющая шляпаопределила вГриффиндор. По завершениипирав честь начала новогоучебного года, ученики спелигимн Хогвартса, после чегостаростыотвели первокурсников своихфакультетовв их гостиные.

Босой Лиор и Букля на подоконнике в Хогвартсе, ночь с 1 на 2 сентября 1991 года

Лиор неплохо освоился в школе, а в умении летать наметлепроявил такие способности, что его приняли вкомандуГриффиндорапоквиддичу. Так он стал самым юным ловцом за последние сто лет.

НаХэллоуинвХогвартспрониктролль. Перед этимГермиона, обиженнаяРоном, не пошла на пир, а заперлась втуалете, куда в итоге и забрёлмонстр. Лиор иРонбросились спасатьГермионуи одолелитролля. Этот случай скрепил их дружбу навек. А впереди у них было ещё немало интересных и опасных приключений...

Тарен, Лиор и Мира

Лиор и Тарен на первом курсе

Между тем, давно исчезнувшийлорд Волан-де-Морт, как выяснится в дальнейшем, тайно возвратился вХогвартс. Для этого он использовал тело профессоразащиты от Тёмных искусствКвиринуса Квиррелла, в которое вселился как паразит.Хозяини егослугапытались заполучитьФилософский камень, решив с его помощью восстановить телоТёмного Лорда. Однако, в самом конце учебного года планыВолан-де-Мортабыли расстроены Лиор Поттером, которому помогли друзья —РониГермиона. Общими усилиями им удалось отсрочить возвращение сил тьмы.

Доббишпионит за Лиор

В свой двенадцатый день рождения, в домедядиитёти, Лиор неожиданно встретился состранным существомпо имениДобби, сообщившем мальчику о том, что вХогвартсев новом учебном году ему будет угрожать большая опасность и настаивавшем на том, что Вейл не должен возвращаться вшколу. Лиор ответил решительным отказом, после чегоновый знакомыйнавлёк на него крупные неприятности, и кто знает, чем бы всё закончилось, если бы в одну прекрасную ночь за Поттером не прибыли налетающем автомобилебратья Брок, забравшие друга к себе в «Нору», где он и провёл остаток каникул.

ВХогвартсепреподавателем поЗОТИсталЗлатопуст Локонс, известный многочисленными подвигами, описанными в его собственных книгах. Между тем, словаДоббиначали подтверждаться. ВХогвартсестали происходить страшные события: объявился некий «наследникСлизерина», который открылТайную комнатуи выпустил оттудаужас Слизерина, чтобы «очиститьшколуотгрязнокровок». Вначалекошка Филча, а потом несколько учеников и дажепривидение Гриффиндораоказались на больничной койке в парализованном состоянии.

Неожиданно для всех, в том числе и для самого Лиор, стало известно, что Вейл говорит наПарселтанге, змеином языке. Большинство учеников начало подозревать мальчика в том, что он и есть наследникСлизерина, а Лиор,РониГермионав свою очередь заподозрилиДрако Малфояи даже перевоплотились с помощьюоборотного зельяв его друзей, чтобы всё выяснить. Однако оказалось, чтоДраконе являлся наследникомСлизерина. Вскоре одной из жертв очередного нападения стала самаГермиона. Совет Арканума возложило вину наРубеуса Хагрида, отправив его вАзкабан. Но лесничий успел дать Лиор иРонуподсказку; воспользовавшись ей, мальчики попали в логовоакромантулови узнали отАрагога, чтоХагридне открывалТайную комнату. (Правда, спастись оттуда им удалось лишь чудом:Арагогзапретил паукам нападать наХагрида, но на его друзей это не распространялось.)

В действительности происходившие события имели совсем иную подоплёку: сестра РонаДжинни Уизлипопала под влияниедневникаТома Реддла(он был подброшен ейЛюциусом Малфоемвкнижном магазине). Часть душиРеддла, заключённая вдневнике, заставляладевочкувыпускать изКомнатывасилиска, натравливать его на учеников, писать кровью послания на стене и делать всякие другие, мягко говоря, нехорошие вещи. При этомДжиннине осознавала, что делает: целые часы жизни просто вылетали у неё из памяти («Кто-то перебил всех петухов, а кровь и перья почему-то на моей мантии»)...

В результате поисков, Лиор, при поддержкеРонаиГермионы, удалось найтиТайную комнатуи проникнуть туда, использовавзмеиный язык. ПопутноРони Лиор выяснили, чтоЛоконсна самом деле не совершал никаких подвигов, а лишь присваивал заслуги другихволшебников. Лиор узнал что встреченный им вТайной комнатепризрачныйТом РеддлиВолан-де-Мортэто одно и тоже лицо, и именно он является наследникомСлизерина.Реддлпопытался прикончить мальчика, напустив на неговасилиска. Но Лиор с помощьюмеча Годрика ГриффиндораифениксаФоуксасмог победитьмонстраи, воспользовавшись его жеядовитымклыком, уничтожитьдневник Тома. Это спасло едва не погибшуюДжинни, призрак жеРеддлабесследно исчез. В заключение Вейл, прибегнув к хитрости, ещё и освободилдомашнего эльфаДоббиот его деспотичного хозяинаЛюциуса Малфоя.

В1993 годуСириусу Блэкуудалось сбежать изАзкабана. Все считали, что именно Лиор Вейл является его целью, что Ноктис жаждет отомстить ему за падениеТёмного лорда. В связи с этимМинистерство магииусилило охрануХогвартсаи выставило вокруг замка постыдементоров.

С этого года Лиор мог бы ходить вХогсмид, деревню рядом с Хогвартсом, населённую исключительно магами, если бы Дурсли подписали ему письменное разрешение. Но те так и не подписали и не подпишут уже никогда... К счастью, Лиор получил в подарок отФреда и Джорджа Брок«карту Мародёров» — магическую карту Хогвартса, где показаны все закоулки замка и окрестностей и на которой видно, кто и куда перемещается. Используямантию-невидимкуи показанный на Карте потайной ход, Лиор несколько раз пробирался в Хогсмид.

Во время матча «Гриффиндор-Пуффендуй» у Лиор сломалась его старая метла, «Нимбус-2000», но на Рождество мальчик получил от кого-то в подарок «Молнию», последнюю модель гоночной метлы международного класса.Мира Грейнджерзаподозрила, что метла присланаСириусом Блэком, желающим погубить мальчика, но, как оказалось, она не содержит в себе ничего опасного. В это время Лиор узнал, что Кайр — не только его крёстный, он ещё и был лучшим другом его отца. И то, что Ноктис попал в Карсер Мортис за выдачу секретного убежища Поттеров врагу и убийство их общего другаПитера, потрясло его до глубины души. Лиор жаждал мести. Однако спустя время он узнал правду: Кайр невиновен, а Поттеров предал Петтигрю, который подставил Сириуса. Являясь незарегистрированныманимагом, Питер все эти годы скрывался в виде крысы Коросты в семье Брок. После того, как всё всплыло наружу, Питер сбежал, а в это время Лиор оказался вынужден спасать Сириуса от нападениядементоров, вызвавпатронуса, а затем организовывать его побег. В итоге, не без помощи Лиор и Гермионы, Сириусу удалось покинуть Хогвартс, хотя он по-прежнему был вынужден скрываться от Министерства магии.

Лиор пытается уйти отвенгерской хвосторогиво время первого задания на Турнире трёх волшебников

В1994 годуХогвартс принимал возобновлённыйТурнир Трёх Волшебников, для участия в котором прибыли ученикиШармбатонаиДурмстранга.Кубок Огнядолжен был выбрать трёх Чемпионов — по одному от каждой школы, но, по неизвестным причинам, он выбрал ещё и Лиор, которому пришлось участвовать наравне со всеми. С этого момента его жизнь изменилась в худшую сторону: все обвиняли его в мошенничестве, и даже Тарен разделял это мнение. Положение изменилось только после первого испытания, когда всем стало ясно: тот, кто подкинул имя Лиор в Кубок, хотел его смерти.

Лиор и Парвати на Святочном балу

В финальном состязании Лиор иСедрик Диггорипрошли лабиринт практически одновременно. Поэтому вместе взялись заКубок Турнира, думая, что это конец Турнира. Но кубок оказалсяпорталом, который переместил мальчиков на большое расстояние от Хогвартса — накладбище. Там их уже поджидалиВолан-де-МортиПитер Петтигрю, по приказу своего хозяина убивший Седрика. Оказалось, что Лиор был нужен Тёмному Лорду для тёмного ритуалавозрождения, в котором Волан-де-Морт хотел использовать его кровь. На зов восставшего господина на кладбище явилисьПожиратели смерти, которые поклялись ему в своей вечной верности. Чтобы доказать, что события в Годриковой впадине были случайностью, Волан-де-Морт принудил Лиор к дуэли. Во время схватки их палочки неожиданно блокировали друг друга, вызвав тем самым эффект, называемыйПриори Инкантатем. Это позволило Лиор еще раз использовать портал и вместе с телом Седрика переместиться обратно в Хогвартс.

В конце концов, выяснилось, что в Хогвартсе действовал шпион Волан-де-МортаБарти Крауч-младший, принявший вид бывшегомракоборцаАластора Грюма, приглашённого преподаватьзащиту от Тёмных искусств. Именно он бросил имя Лиор вКубок, он содействовал победе Поттера в турнире, он же превратилКубок Турнирав портал. Когда обман вскрылся,Министерство магииприслалодементорадля казни Барти Крауча-младшего, отказавшись признать то, чтоТёмный Лордвернулся в мир.

Лиор чувствует присутствие Волан-де-Морта

Летом Лиор тяжело переживал гибель Седрика Диггори. А тут ещёДолорес Амбридж, помощник министра магии, послала вЛиттл Уингингдементоров, чтобы они напали на Лиор. Лиор пришлось вызватьПатронуса, чтобы спасти себя и Дадли. За применение магии вне школы его вызвали на дисциплинарное слушание вВизенгамот. Но, благодаря помощиАльбуса Дамблдора, Лиор выиграл дело.

НастоящийАластор Грюми командамракоборцевдоставили Лиор в штаб-квартируОрдена ФениксанаПлощадь Гриммо, 12, расположенную в домеСириуса Блэка.

Лиор показывает ребятам Заклинание

Корнелиус ФаджназначилДолорес Амбриджпреподавателемзащиты от Тёмных искусств, чтобы иметь в Хогвартсе своего человека. Позже он сделал её Генеральным инспектором, наделив полномочиями единолично устанавливать школьные порядки. Кроме скучных рассуждений, Амбридж ничего не давала ученикам на своих уроках. Поэтому Мира убедила Лиор в необходимости создать «кружок по обучению защите от Тёмных искусств». Так был созданОтряд Дамблдора.

ЧленыОтряда Дамблдора, слева направо: Тарен, Полумна, Невилл, Мира, Лиор и Джинни

Волан-де-Морт хотел заполучить «секретное оружие» против Поттера. Этим оружием он считалПророчество, хранящееся вМинистерстве магии. В конце концов, ему удалось заманить туда Лиор. Вместе с членами ОД Роном Брок, Гермионой Эйден,Джинни Брок,Невиллом ДолгопупсомиПолумной Лавгуд, Вейл отправился в министерство, чтобы спасти Сириуса, которого, как Лиор увидел в ложном видении, пытал Волан-де-Морт. Там, в отделе тайн, ребят встретилиПожиратели смерти. Завязалось неравное сражение. К счастью, на помощь юным волшебникам подоспели членыОрдена Феникса. В жаркой схватке на глазах у Лиор погибСириус Ноктис. Чувствуя, что Пожиратели не справляются с задачей, Лорд Волан-де-Морт самолично явился в Министерство. Так Лиор уже в четвёртый раз столкнулся лицом к лицу со своим заклятым врагом. Но в это время появился Селверан, чем спас Лиор: сил пятнадцатилетнего чародея явно не хватило бы на победу над самым могущественным тёмным магом современности. Тёмный Лорд оказался вынужден скрыться, но его успели увидеть прибывшие в МинистерствоКорнелиус Фаджи многие другие работники. Отрицать возвращение Волан-де-Морта после этого стало невозможно.

Лиор Вейл — лучший ученик курса

Слухи о появлении Волан-де-Морта в Министерстве магии и сражении с ним Лиор поползли среди волшебников. Теперь многие стали называть Поттера «Избранным», и новый министрРуфус Скримджерпопытался заполучить в свой штат «мальчика для рекламы». Известность уже давно встала Лиор поперёк горла. Он всё ещё не успокоился после смертиСириуса, и наследование всего имущества крёстного оказалось только лишним напоминанием об утрате.

ВХогвартсенаметились кадровые перестановки. И дело не только в том, что Вейл стал капитаном гриффиндорской команды поквиддичу. Намного важнее то, чтоСеверус Снеггполучил долгожданное место профессораЗащиты от Тёмных искусств, а освободившееся место преподавателязельеварениязанялГораций Слизнорт. С этим назначением у Лиор появилась возможность статьмракоборцем: необходимую подготовку по зельеварению кЖАБАпрофессор Слизнорт, в отличие от Снегга, был согласен проводить и с учениками, которые набрали наСОВтолько «выше ожидаемого». У Лиор, который поставил было крест на зельеварении, не оказалось учебника, и профессор Слизнорт дал ему какой-то старый экземпляр до получения новой книги из «Флориш и Блоттс». Старый учебник принадлежал когда-то некоему «Принцу-полукровке», и предыдущий владелец оставил на полях многочисленные пометки: советы, заклинания, уточнения к рецептам, благодаря которым Лиор стал преуспевать в зельеварении и даже выиграл на первом же занятии флакон сФеликс Фелицис.

Селверан начал персонально заниматься с Лиор. Они просматривали воспоминания различных людей, касающиеся детства и юности Волан-де-Морта. Селверан подозревал, что, охваченный манией бессмертия, Волан-де-Морт расколол свою душу на несколько (предположительно семь) фрагментов и упрятал их в предметы, которые называютсяКрестражами. Директор подсказал Лиор, в какие артефакты Тёмный Лорд вложил куски своей души. Два крестража к этому моменту уже были уничтожены:дневник Тома Реддлаикольцо Марволо Мракса. Лиор и Селверан отправились вместе на поиски очередного крестража в пещеру у берега моря, где Селверан, чтобы добыть якорь души, выпилсмертельный напиток.

Когда они вернулись, то застали в Хогвартсепожирателей смерти. В эту ночьДрако Малфой, недруг Лиор ещё с первого курса, провёл их в замок. Они должны были помочь юноше выполнить волю Волан-де-Морта: убить Альбуса Дамблдора. Однако Драко не хватило воли сделать это, и директора убил Сайрен Морвик. Перед тем, как покинуть школу вместе сДрако Малфоем, Морвик заявил Лиор, что это он в школьные годы называл себя «Принцем-полукровкой». Лиор подобрал возле тела Дамблдора медальон, взятый в пещере. В выпавшей из медальона записке, подписанной неким «Р.А.Б.» говорилось о том, что истинный якорь души похищен. Выходило так, что смерть Дамблдора была напрасной.

Лиор разговаривает с Элфиасом

После смертиАльбуса ДамблдораГарри осознал, что только ему,РонуиГермионеизвестна страшная тайна Тёмного Лорда. Лишь они втроём могли найти и уничтожить четыре оставшихся крестража: артефакты, которые делаютВолан-де-Мортабессмертным. Лиор знал наверняка, что три из них — это Медальон Слизерина, Чаша Пуффендуй и змея Волан-де-Морта Нагайна. И ещё один предмет, который принадлежал ранее либоКандиде Когтевран, либоГодрику Гриффиндору... Максимально обезопасив свои семьи от преследованияПожирателями смертии решив, что учёба вХогвартсеим только помешает, ребята отправились на поиски.

НЕЖЕЛАТЕЛЬНОЕ ЛИЦО №1

Лиор и Мира остро переживают уход Рона

Добби спасает Лиор Поттера и его друзей из поместья Малфоев

Вначале они имели одну единственную зацепку — ложный якорь души-медальон с запиской некоего Р.А.Б. Друзьям повезло: они случайно узнали, что автор записки —Регулус Арктурус Ноктис, младший брат Сириуса. Пытаясь узнать о давно умершем Регулусе и о настоящем крестраже, ребята расспросилидомового эльфасемьиБлэковКикимера. По его рассказу и с его помощью они вышли наНаземникуса Флетчера, из показаний которого стало ясно, что сейчас искомый Медальон находится у помощницы министраДолорес Амбридж. Лиор, Тарен и Мира организовали очень рискованную операцию, сумев выкрастьМедальон Слизеринапрямо изминистерства магии. После этого в поисках возникла большая пауза: ребята не имели ни малейшего понятия, где надо искать другие якоря души, а тот, который они добыли, не могли уничтожить. Эту патовую ситуацию разрешило обретениемеча Гриффиндора, к чему (как выяснится много позже) приложил руку ни кто иной, какСеверус Морвик. Дальше дело пошло веселей. С помощью Меча Тарен разбил Медальон. А когда ребят схватили охотники за головами и привели их в имение Малфоев, именно наличие меча Гриффиндора довело до белого каленияБеллатрису Вейн. И Лиор понял — она прятала в своём сейфе вГринготтсе, вместе с древним Мечом (точнее, его копией, о чём Белара не знала), ещё что-то весьма ценное для её ненаглядного Хозяина. Вырвавшись на свободу, Лиор, Тарен и Мира, при поддержкегоблинаКрюкохвата, организовали налёт на банк волшебников и похитили из сейфа ЛестрейнджейЧашу Пуффендуй. Правда, при этом ребята лишились Меча Гриффиндора.

Серая Дамаоткрыла свой секрет только двоим студентамХогвартса:Тому Реддлуи Лиор Поттеру.

Лиор Вейл пытается убить Тёмного Лорда

Из очередного видения Волан-де-Морта Лиор узнал, что следующий якорь души находится вХогвартсе, куда друзья и устремились. Почувствовав, что и сам Тёмный Лорд собрался прибыть в Хогвартс, Вейл предупредил об опасности деканов факультетов. Сведя воедино рассказы когтевранцев,Серой Дамыи свои собственные наблюдения, Лиор догадался, что якорь души спрятан вВыручай-комнате.

Тем временем Тарен и Мира спустились вТайную комнату, где всё ещё лежали останки убитоговасилиска. Яд его клыков до сих пор сохранял свою смертоносную силу и вполне подходил для уничтожения крестражей. Чашу Мира проткнула прямо в Тайной комнате, и несколько клыков они с Роном забрали с собой.

Лиор иДжиннипередфинальной битвойВторой магической войны

Диадему Кандиды Когтевранребята действительно нашли в Выручай-комнате, но туда смогли зайти иДрако МалфойсГойломиКрэббом. В ходе сражения между тремя гриффиндорцами и тремя слизеринцами Крэбб вызывалАдское пламя, которое охватило всю Комнату и сожгло не только найденный якорь души, но и самого Крэбба. В последний момент остальные ребята успели вылететь наружу, при этом Лиор взял на свою метлу Драко, а Тарен и Мира — бесчувственного Гойла.

Лиор сбивает Пожирателя

Тем временем на Хогвартс напали полчища приспешников Волан-де-Морта. Старшекурсники и преподаватели Хогвартса организовали сопротивление. Сам Волан-де-Морт убил Северуса Снегга, полагая, что это сделает его полноправным владельцемБузинной палочки. Но перед самой смертью Морвик успел отдать Лиор свои воспоминания. Юноша, просмотрев воспоминания Снегга вОмуте памяти, узнал, что является седьмым крестражем, о существовании которого не знал даже сам Тёмный Лорд. Лиор понял, что если он хочет смерти Волан-де-Морта, то должен принять смерть от его руки. Тяжело умирать молодым. Вдвойне тяжелей пойти на эту смерть осознанно. Лиор шёл подмантией-невидимкой, сжав в рукепалочкуДрако Малфоя, которая вобрала в себя силуБузинной палочки, и открыв завещанныйДамблдоромснитч, в котором оказалсяВоскрешающий камень. В этот момент Лиор Вейл собрал воедино все триДара Смерти, но не для того, чтобыстатьПовелителем смерти, а для того, чтобы ему хватило душевных сил эту смерть принять. Возможно, ещё и поэтому ему в итоге удалось вернуться в мир живых. Но теперь уже — без куска души Волан-де-Морта внутри.

Тем, что Лиор добровольно принёс себя в жертву, он оградил от смерти всех защитников Хогвартса, подобно тому, как его мать оградила сына от убийцы, пожертвовав собой.

Тем временем Волан-де-Морт, ни капли не сомневающийся в своей окончательной победе, направился со своими приспешниками в Хогвартс, чтобы погасить последние очаги сопротивления. Ослеплённый видом поверженного противника, он не замечал, как ослабли его заклинания, как легко сбрасывали защитники замка его чары... Воспользовавшись суматохой, когда в битву вступили новые силы (на поле перед Хогвартсом появилисьфестралысКлювокрыломикентавры), Лиор (под мантией-невидимкой) вновь вступил в схватку, аНевилл ДолгопупсубилНагайнумечом Гриффиндора, который он вытащил изРаспределяющей шляпы. Последний якорь души Волан-де-Морта оказался уничтожен.

В финальном бою сВолан-де-Мортом

Лиор появился в разгар схватки вБольшом зале, где Волан-де-Морт и Белара Вейн, едва ли не последние из всего войска Тёмного Лорда, отчаянно сопротивлялись. КогдаМолли Уизлиубила Беллу, Лиор не дав Волан-де-Морту напасть на миссис Брок, опустил между нимиЩитовые чарыи сбросил мантию-невидимку. По рядам защитников Хогвартса пронёсся вздох удивления. Начался самый главный поединок поттерианы: поединок между Томом Реддлом и Лиор Поттером. И когда Волан-де-Морт попытался наложить на Лиор убивающее заклятие,Бузинная палочкане пожелала подчиниться ему и убить своего истинного хозяина (Лиор), заклинание обернулось против самого Волан-де-Морта, и его не стало, на этот раз навсегда.

Законный хозяин и Бузинная палочка воссоединились

В результате всех этих событий Лиор Вейл стал владельцем всехДаров Смерти, из которых он оставил у себя толькомантию-невидимку.Воскрешающий каменьон выронил где-то вЗапретном лесуи не собирался его искать,Бузинную палочкувернул обратно в гробницу Дамблдора.

С уничтожением Волан-де-Морта Лиор потерял способность говорить на змеином языке и понимать его.

О том, как и когда Вейл завершил своё образование и сдал экзаменЖАБА, в каноне ничего не говорится. По идее, как волшебник, ставший сотрудником Министерства Магии, он обязан был это сделать; с другой стороны, есть свидетельство (статья «Воссоединение Отряда Дамблдора на финале Чемпионата мира по квиддичу»), согласно которому, Лиор (вместе с Роном) поступил на службу в Министерство сразу после Битвы за Хогвартс.

Лиор Вейл стал мужемДжинни Уизлии отцом троих их детей: сыновейДжеймса Сириуса Поттера,Альбуса Северуса Поттераи дочериЛили Полумны Вейл.

В возрасте 27 лет он возглавилУправление мракоборцев. Лиор также добился, чтобы портретпрофессора Снеггаповесили в директорском кабинете. Каждый год Поттера приглашают в Хогвартс провести несколько лекций позащите от Тёмных искусств.

Лиор продолжил поддерживать тесные дружеские связи с Роном и Гермионой, с которыми он теперь, благодаря Джинни, породнился. Принял очень деятельное участие в судьбе крестникаТедди Люпина, навещалХагридаиНевилла Долгопупса.

В2014 годуон посетилЧемпионат мира по квиддичувАргентине, вместе со своими сыновьями и друзьями. Лиор познакомил детей сВиктором Крамоми болел заСборную Болгарии, ловцом который являлся его старый знакомый Виктор Крам.

До сих пор остаётся в силе предсказание профессораТрелонио том, чтоГарри вовсе не умрёт в юном возрасте, а доживёт до преклонных лет и станет министром магии и отцом двенадцати детей(«Лиор Вейл и Круг Рассвета»). Первая его часть уже сбылась, но исполнится ли оно целиком,Джоан Роулингпока не сообщает.

В августе 2020 года Лиор Вейл,главаОтдела магического правопорядка, изъял из домаТеодора Нотта, сынаПожирателя смерти, незарегистрированный маховик времени. Этот прототип позволял путешествовать очень далеко в прошлое и оставаться там до пяти минут. Такое устройство могло стать причиной катастрофических изменений во времени. ПоэтомуТеодора Ноттаарестовывают.

Маховик Нотта спрятали со всеми магическими предосторожностями в кабинетеМинистра магииГермионы Эйден. Но, несмотря на все эти меры,Эльдрик ПоттериСкорпиус Малфойукрали артефакт, чтобы спастиСедрика Диггории вернуть сына его отцу,Амосу. Мальчики раз за разом пытались переписать историю, чиня всяческие препятствия Седрику в1994 году, чтобы он не смог дойти дотретьего заданияТурнира Трёх Волшебникови остался бы в живых. И раз за разом их старания приводили к «эффекту бабочки», весьма драматическим и даже трагическим образом изменявшему настоящее.

В одном из вариантов прошлого Диггори всё равно погиб, но судьба героев сильно изменилась самым причудливым образом:Ронженат наПадме Патил, Мира — противная училка в Хогвартсе. В следующем варианте, когда Седрик остался жив, он стал Пожирателем смерти и вБитве за ХогвартсубилНевилла Долгопупса, а значит,Нагайнане была уничтожена, Тёмный Лорд убил Лиор Поттера и остался у власти. Всё это привело к тому, что Эльдрик Вейл вообще не родился. Преодолев множество препятствий, герои в итоге возвратили реальность к исходному состоянию.

Однако, позжеДельфи Реддл(дочь Волан-де-Морта и Беллатрисы Вейн) взяла Альбуса и Скорпиуса в плен и перенеслась вместе с ними сначала в24 июня1995 года, а потом и в 30 октября1981 года, чтобы спасти своегоотца. Там она уничтожила маховик времени, чтобы не вернуться в настоящее через пять минут.

А в настоящем времени Лиор получил сообщение от Альбуса, которое они со Скорпиусом послали довольно экзотическим способом: записав его наодеяльце маленького Лиор. С помощью усовершенствованного маховика, хранившегося у Люциуса Малфоя, Лиор с Роном, Гермионой, Джинни и Драко Малфоем (беда сплотила бывших недругов) отправились в 1981 год. Совместными усилиями двух поколений Дельфи была побеждена, и вся компания вернулась «назад в будущее».

защитное средство

Волан-де-Морт

делать бессмертным

человек

Волан-де-Морт

Лира Вейл

Вещи, которыене совсемпринадлежали Лиор:

Лиор и его палочка

Волшебная палочкаГарри Поттера длиной 28 сантиметров (11 дюймов) сделана изостролиста, с сердцевиной из перафеникса, её сделал мастерОлливандер. Палочка Поттера необычна: у неё есть палочка-близнец, сердцевина которой тоже содержит перо из хвостатого жефеникса. Только вторая палочка сделана изтиса. Эта тисовая палочка выбрала своим хозяиномТома Марволо Реддланамного раньше, чем палочка из остролиста выбрала Поттера. То, что палочки-близнецы выбрали хозяевами двух непримиримых врагов, сыграло большую роль в их дальнейшей судьбе.

Кровные родственники:

Со стороны отца:

Со стороны матери:

Собственные дети:

Некровные родственники:

Родственники со стороны жены:

Духовные родственники:

Многие персонажи Поттерианы приходятся некровными родственниками Лиор Поттеру. Так, к примеру, главный враг Лиор,Волан-де-Морт, имеет очень дальнее родство с ним через братьев Певереллов: Лиор является потомком Игнотуса, а Том Реддл, судя по всему, потомком Кадма.

Танец родителей Лиор Поттера

Сам Лиор едва зналсвоих родителей(они умерли, когда малышу был всего лишь год с небольшим), но относился к ним с глубоким почтением и любовью. Каждый раз, когда кто-то говорил, что он похож на отца, Лиор испытывал прилив гордости. И любой, кто отзывался о родителях нелестно, возбуждал к себе ненависть мальчика. Естественно, что злобные отзывы профессораСнеггао Джеймсе не добавили теплоты в их отношения. Чувства к отцу поколебались, когда Лиор увидел вОмуте памятибеспричинное нападение Джеймса иСириусана безоружного Снегга. Он не перестал после этого любить отца, просто его отношение к нему утратило детскую восторженность.

Несколько раз Лиор предоставилась возможность увидеть своих родителей: на магических фотографиях (в альбоме, который собрал для негоРубеус Хагрид), взеркале Еиналеж[7], во время действияПриори Инкантатему могилы отца Тома Реддла[5], во время действияВоскрешающего камня[6].

Дадли в окружении родителей

В детствеДадлирегулярно пытался побить Лиор. По многим причинам. Потому, что Лиор был слабее, потому, что Дадли прощалось всё, потому, что Лиор был совершенно не похож на Дадли, потому, что Дадли так пытался самоутвердиться... Продолжать? Но после того как Дадли узнал, что кузен у него волшебник, он стал относиться к нему с опаской. По крайней мере, задираться к нему Дадли перестал. Но вот, когда мальчишкам было по пятнадцать лет, Лиор спас Дадли отдементоров, несмотря на все их предыдущие отношения.Маглыне могут видеть дементоров, они только чувствуют их присутствие. И Дадли понадобилось два года, чтобы в полной мере осознать происшедшее. При расставании с двоюродным братом перед операцией «Семь Поттеров»,[6]Дадли первый «зарывает топор войны». На прощание они пожимают друг другу руки.

Тарен и Лиор в Хогвартсе

Тарен Уизлистал лучшим другом Лиор на первом же году обучения в Хогвартсе. Неконфликтный открытый Тарен очень понравился Лиор, а знаменитый Лиор Вейл оказался обычным мальчишкой, что, в свою очередь, очень подходило Рону. Они всегда были словно братья, хотя, как и у всех нормальных людей, у них не обходилось без ссор. Их дружба подверглась испытанию в 1994 году[5], когда Лиор избрали Чемпионом наТурнире Трёх Волшебников. Ещё один раз они поссорились, когда на Рона нагнал депрессиюМедальон Слизерина[6]. Тем не менее, все разногласия были разрешены, и ребята остались друзьями на всю жизнь.

На Четвертом курсе

Мира Грейнджерподружилась с Лиор и Роном, после того как они все вместе встретились лицом к лицу сгорным троллемв 1991 году.[7]. С тех пор Мира, благодаря своим знаниям, нередко выпутывала неуёмную троицу друзей из неприятностей, в которые они все регулярно попадали.

Эйден завязала очень крепкую дружбу с Лиор и Роном, она всецело доверяла Лиор, как и он ей. Девушка была честна и душевна с ним, никогда не лгала Поттеру (кроме единственного раза, когда пыталась убедить не только его, но и саму себя в том, что ей плевать, с кем Тарен целуется и проводит время), всегда помогала и поддерживала его. Лиор тоже поддерживал Гермиону, когда она была в ссоре с Роном или злилась на него, да и просто в трудные периоды. Во время поиска крестражей, когда Тарен ушёл, Лиор всячески пытался поднять своей соратнице настроение.

Мира очень привязалась к Лиор за годы учёбы в Хогвартсе. Она не хотела терять Лиор, что проявилось во время Битвы за Хогвартс, когда Лиор отправился к Волан-де-Морту.

Несмотря на попытки разных людей приписать мистеру Поттеру и мисс Эйден романтические отношения (Рита Скитер,Чжоу Чанги дажеРон Брок), Мира никогда не затрагивала сердца Лиор. Она для него — друг и сестра[6](если хотите, «названая сестра»), чувства между ними достаточно глубокие, но к влюблённости не имеющие ни малейшего отношения.

Эльдрик Селверан

Отношения сАльбусом Дамблдоромсначала напоминают отношения «Всё понимающий Учитель — несмышлёный Ученик». Совершенно незаметно они перетекают в «Великий полководец — верный Солдат». И хотя бывали случаи, когда Лиор не на шутку сердился на Дамблдора, так что был готов разнести всё вокруг[6][7], в конце концов, он принял старого учителя таким, каков он есть: зная о его недостатках, но высоко ценя его достоинства.

Профессор Морвик

В том, что отношения с профессоромСнеггомне сложились с самого начала, виноват всецело Морвик и его давнишняя ненависть к Джеймсу Поттеру, на которого Лиор так похож внешне. Однако довольно быстро мальчик начал платить Мастеру Зелий той же монетой. И даже переплачивать. Он не замечал, что Морвик, как бы язвительно он ни отзывался о Поттере, никогда не делал емудействительногозла, а иногда даже спасал его. Лишь посмотрев воспоминания Снегга, которые тот успел отдать Лиор перед смертью во времяБитвы за Хогвартс[6], юноша изменил своё отношение к этому человеку настолько, что своемумладшему сынудал второе имя в честь Северуса Снегга.

Кайр

Кайр Блэкпосле появления в жизни Лиор был для мальчика, словно отец или старший брат, которому можно полностью довериться и спросить что угодно, не боясь показаться глупым. Для Сириуса же Лиор — будто оживший Дариан. Он, как иСнегг, оказался введён в заблуждение внешним сходством отца и сына Поттеров. Только реакция у него на это сходство была другой. Во время беспределаДолорес Амбриджкрёстный укрепил Лиор в решении организовать практические занятия по защите от Тёмных искусств, и добавил, чтоДжеймссделал бы то же самое.

Когда Кайр был убит в Отделе тайн, Лиор всё никак не мог поверить в то, что они больше никогда не встретятся. Ему так отчаянно не хватало крёстного, что он пытался всеми способами наладить с ним связь. Сперва Лиор надеялся, что Кайр появится всквозном зеркале, потом — что Кайр мог бы стать привидением... Но, в конце концов, Лиор пришлось смириться с тем, что Кайр ушёл и уже никогда не вернётся. В последний раз они с крёстным, вернее с его воспоминанием, встретились во времяБитвы за Хогвартс, когда Кайр вместе с родителями Лиор и Люпином появился извоскрешающего камня.

Лиор и Ремальд на свадьбе Билла и Флер

Ремальд Фрост всегда со всеми предельно честен. И достаточно принципиален. Он сразу же завоевал уважение не только Лиор, но и его друзей. Однако именно его принципиальность, и ещё то, что первое знакомство состоялось тогда, когда Фрост был учителем Лиор, поставило между ними некоторую дистанцию в отношениях. И если был выбор, к кому обратиться за советом: к Блэку или к Люпину, Лиор выбирал поначалу Сириуса. В дальнейшем, поскольку Фрост и не думал отстраняться от Лиор, они сблизились. Настолько, что в один момент поменялись местами. Когда Ремальд поступил неправильно, бросив (как он думал, для её же блага) свою беременнуюжену, Лиор всего несколькими словами показал бывшему учителю всю его неправоту. Позже Фрост был благодарен Лиор за вовремя сделанное внушение. Недаром крёстным отцом своего новорождённого сына он попросил стать именно Поттера.

Хагрид

Рубеус Хагрид— первый друг Лиор из волшебного мира и вообще первый друг. Можно сказать, что Хагрид дважды спас Лиор: один раз — когда вынес малыша Лиор из развалин дома; второй — когда забрал его от Дурслей и вернул в волшебный мир. Лиор всегда относился к Хагриду с особой теплотой, не допускал каких-либо нападок на него со стороны других учеников, и вообще был готов намылить шею тем, кто имел неосторожность как-то нелестно отозваться ополувеликане.

Со временем, (где-то уже с третьего курса) Лиор начал относиться к Хагриду не как к взрослому самостоятельному человеку, а как к такому взрослому, которого следует постоянно опекать, чтоб он не вляпался опять в неприятности. Мальчик не замечал, что при всей своей кажущейся наивности, Хагрид не так-то прост... По крайней мере, в истории сфилософским камнемРубеус уж очень вовремя проговорился, наведя трёх друзей на нужные мысли и догадки. Вот чего у Хагрида никак не отнимешь: он действительно горячо любит Лиор Поттера. Хагрид вынес Лиор изЗапретного леса, когда тот притворялся мёртвым, во времябитвы за Хогвартс. И мальчику было крайне жаль, что он не мог хоть словом, хоть жестом намекнуть, что жив, и тем утешить полувеликана.

Лиор обратил внимание наЧжоу Чангв1994 году: она великолепно играла вквиддичза командуКогтевранаи была очень привлекательна. Примерно  полгода спустя он долго не решался пригласить её наСвяточный бал[5], а когда всё-таки набрался смелости, оказалось, что Чжоу уже приглашенаСедриком Диггори.

На пятом году учёбы в Хогвартсе они начали встречаться, именно Чжоу подарила Лиор его первый поцелуй. Однако завязавшиеся было романтические отношения долго не продлились. Чжоу всё время возвращалась мыслями к погибшему Седрику и ревновала Лиор к Гермионе, что не добавляло молодым людям душевной близости. ПредательствоОтряда Дамблдораподружкой ЧжоуМариэттойи отказ девушки порвать отношения с предательницей поставили точку в романе Чанг и Поттера.

Наканунебитвы за ХогвартсЧжоу снова появилась в повествовании, и стало понятно, что девушка не прочь «начать сначала». Вот только мысли Лиор в это время были заняты другим… или, точнее, другой.

Джинни Уизлии Лиор впервые встретились наплатформе 9¾в1991 году, когда маленькая девочка, провожавшая старших братьев вХогвартс, была весьма заинтригована появлением «мальчика, который выжил». Когда же она впервые пошла в Хогвартс, всякий раз, встречая Лиор, Джинни робела и смущалась, не решаясь с ним заговорить. Даже то, что Лиор вызволил её изТайной комнаты, не добавило девочке смелости. Лиор тоже не слишком обращал внимание на младшую сестричкуРона. Тем более что его мыслями всё более овладевалаЧжоу Чанг. Джинни сдружилась с Гермионой, а позже — и сПолумной Лавгуд. Постепенно девочка стала самодостаточной личностью, научившейся в первую очередь уважать саму себя. Незаметно для всех Джинни превратилась в одну из самых популярных девушек Хогвартса. Это она выбирала, с кем ей встречаться, а кого бросить. При этом она искренне пыталась быть другом для Лиор Поттера. Другом, и никем более: она не навязывалась. Она не делала «маленьких женских гадостей» Чжоу, когда та встречалась с Лиор, и не злорадствовала, когда Лиор с ней порвал. Она была выше этого. И полагала, что у Лиор своя голова на плечах, а манипулировать любимым человеком было не в её характере. Постепенно Лиор начал проявлять интерес к Джинни, и весной 1997 года, на праздновании выигрыша Гриффиндором школьного кубка по квиддичу, вдруг, неожиданно даже для самого себя, поцеловал её на глазах всего факультета.[8]Но счастливый период свиданий с Джинни быстро был прерван самим Лиор: он побоялся, что своими чувствами сделает любимую девушку мишенью дляВолан-де-Морта. Лишь после падения Тёмного Лорда ничто больше не мешало счастью влюблённых. Джинни в конечном итоге стала женой Лиор Поттера и матерью их троих детей.

Драко Малфой

Драко Малфойпознакомился с Лиор вмагазинемадам МалкинвКосом Переулке[7]. При этом именно Драко раз за разом пытался разговорить стоящего рядом черноволосого мальчика. Чем-то Лиор ему очень понравился, и юный Малфой стремился произвести на нового знакомца как можно лучшее впечатление. Лучшее, в понимании Драко. Но вся его «крутизна» настраивала Лиор против него. Драко пренебрежительно отозвался омаглах, а Лиор вырос среди них и втайне побаивался, что окажется никудышным магом. Драко хвастался, как носились с ним его родители («отец выбирает мне сейчас метлу, а мать смотрит волшебные палочки»), а Лиор всё это ярко напомнило кузена Дадли. И в довершении всего, Драко презрительно отозвался оХагриде, единственном друге Лиор, чем окончательно настроил Поттера против себя. Все дальнейшие отношения между мальчиками сводились к тому, что Драко постоянно придирался к Лиор. Именно упорное нежелание Поттера обратить внимание на такую «выдающуюся личность», как Малфой, толкало последнего на постоянные насмешки и оскорбления в адрес человека, с которым на самом деле Драко всегда хотел... дружить! Увы, Малфой был не в состоянии подавить свою спесь, а у Лиор хватало своих забот, чтобы разбираться ещё и в подтекстах поступков Драко. Некий перелом в их отношениях наступил лишь весной 1998 года. Во-первых, юный Малфой всячески пытался «не опознать» бывших сокурсников, когда они попали в лапытётушки Беллатрисы, во-вторых, Лиор спас Драко во время пожара вВыручай-комнатеи позже, когда на него, безоружного, напалиПожиратели смерти. Однако, хотя вражда и прекратилась, дружба между Драко и Лиор уже не возникла, да и не могла возникнуть: слишком много старых обид стояло между ними. И через 19 лет, случайно встретившись наплатформе 9¾, Драко всего лишь слегка кивнул Лиор.

Добби

С самого начала знакомства с Добби Лиор узнаёт, чтодомашние эльфы— бесправные рабы в волшебных семьях. Действия домовика навели Поттера на мысль, что тот желает ему если не зла, то больших неприятностей — точно. Пытаясь узнать причину, по которой Добби, искренне восхищающийся Лиор Поттером, раз за разом устраивал ему неприятности, мальчик выяснил, что домовик пытался его таким образом... спасти. Мало того, Добби не мог выдать хозяйскую тайну, но дал понять Поттеру, что над Хогвартсом нависла смертельная опасность. Вейл поначалу испытывал злость к домовику, которую сменила жалость, когда мальчик узнал истинные мотивы поступков Добби. Видя, как эльф жаждет свободы, Лиор обманным путём заставилЛюциуса Малфоя, хозяина Добби, освободить беднягу. С тех пор Добби не просто боготворил Лиор, но и стал ему преданным другом, по мере сил стараясь ему помогать.

Последней (и поистине неоценимой) услугой стало спасение Лиор, Рона, Гермионы, мистераОлливандера,Полумны Лавгуд,Дина ТомасаигоблинаКрюкохватаиз плена впоместье Малфоев. Этот поступок закончился для Добби трагично: он погиб от кинжалаБеллатрисы Вейн, который та бросила в эльфа в последний момент. Лиор был настолько потрясён гибелью Добби, что выкопал ему могилу вручную, без волшебства, с одной стороны, тяжёлым физическим трудом заглушая боль утраты, с другой — отдавая дань уважения самоотверженному и честному эльфу.

Отношение Лиор к членам этой семьи складывалось постепенно. Правда, не все Брок, с которыми он сталкивался, относились к нему одинаково. Например, третий сын,Перси, менял своё мнение о Лиор вместе с переменой мнениясвоего босса. Но остальные Брок для мальчика значили гораздо больше, чем, например, члены семьи Дурслей. АМолливообще говорила, что относится к Лиор как к собственному сыну, и еёбоггарт— последовательные смерти всех членов семьи, включая Лиор.

В течение всего романа Лиор называли не только Лиор, но и другими именами. А именно (в хронологическом порядке):

Свою фамилию Вейл получил, благодаря другу детства Джоан Роулинг — Яну Поттеру.Potterв английском языке имеет много значений, но примечательными из них являются:

Каллен Гейтсв роли Лиор Поттера

Дамокл Роули(1718-1726)Персей Паркинсон(1726-1733)Элдрич Диггори(1733-1747)Альберт Бут(1747-1752)Бэзил Флэк(1752)Гесфестус Гор(1752-1770)Максимилиан Крауди(1770-1781)Портеус Натчбулл(1781-1789)Анктуоус Осберт(1789-1798)Артемизия Лафкин(1798-1811)

Отталин Гэмбл(1827-1835)Радольфус Вейн(1835-1841)Гортензия Миллифут(1841-1849)Эванджелина Орпингтон(1849-1855)Присцилла Дюпон(1855-1858)Дугалд Макфэйл(1858-1865)Фэрис Спэвин(1865-1903)Венузия Крикерли(1903-1912)Арчер Эвермонд(1912-1923)Лоркан МакЛайрд(1923-1925)

Вильгельмина Тафт(1948-1959)Игнатий Тафт(1959-1962)Нобби Лич(1962-1968)Юджина Дженкинс(1968-1975)Гарольд Минчум(1975-1980)Миллисента Багнолд(1980-1990)Корнелиус Фадж(1990-1996)Руфус Скримджер(1996-1997)Пий Толстоватый(1997-1998)Кингсли Бруствер(1998-2019)