Полумна Лавгудиспользует заклинаниеПатронуса

Заклинание(англ.Spell) — магическое действие, которое сопровождаетсясловесной формулой, произносимой вслух или про себямагом, при помощи которой он конкретизирует своё чудотворное желание. Также заклинание чаще всего сопровождается взмахомволшебной палочки. Различают заклинания на основе латыни, и заклинания, в которых звучит родная речь. Иногда такие «разноязыкие» заклинания дублируют друг друга. Например, заклинания, начинающиеся с «Мобили...» («Мобилиарбус», «Мобиликорпус» и т.д.) переносят предметы, которые следует называть по-латыни, а заклинания, начинающиеся с «Движущий Импульс ...» также переносят предметы, но их можно называть уже на родном языке.

Обычно заклинание имеет физическое воплощение в виде луча света.

Список заклинаний можно найтиздесь

Заклинания могут быть направлены

Заклинания, произнесённые не вслух, а про себя называются «невербальными». Иногда невербальное заклинание сопровождается более экономным взмахомволшебной палочки, а то и заменяется на небольшой жест. В остальном же это то же самое заклинание, как если бы оно было произнесено вслух.

Характерным примером является сцена втретьем фильмевХогвартс-экспрессе, когда проснувшийся профессорРимус ЛюпинвызвалПатронуса, чтобы прогнать напавшего наГарри Поттерадементора. Он сделал это без единого слова: логично предположить, что заклинание было вызвано невербально.

Сайрен СнеггприменяетВипера Эванеско

Это заклинания, требующие после (или до) себя приставки с названием предмета или цели действия.

Согласно классификации на основе информации из статьи с сайта «Pottermore» о «Стандартной книге заклинаний. 1 курс»Миранды Гуссокл, выделяются следующие типы заклинаний:

Также в поттериане встречаются заклинания, которые на первый взгляд не относятся ни к одной группе заклинаний и потому что в названии используется слово«spell»— «заклинание» (Reviving Spell,Locking Spell, к примеру). На самом деле по принципу действия их можно определить к какой-нибудь из типов заклинаний. Вероятно, это просто недоработкаавторапоттерианы.

Примечательно, что одно и то же заклинание может относиться сразу к нескольким группам заклинаний. Например, заклинаниеИнсендиоможно отнести и к бытовым, и к боевым заклинаниям, и к чарам воспламенения.

«Благодаря»работе российских переводчиков, русскоязычные читатели не имеют ни малейшего представления о существовании 7 типов заклинаний, так как в большинстве случаев слова «Jinx» (сглаз), «Hex» (порча), «Charm» (чары), «Curse» (проклятие) переводили как «заклинание» или «заклятие». Особенно не «повезло» терминам «Jinx» (сглаз) и «Hex» (порча).