Лира Вейл (урожденная Эванс)Биографические данныеПолЖенскийВидЧеловекЦвет глазЯрко-зелёныйЦвет волосТёмно-рыжийЦвет кожиСветлаяРодилась30 января1960 годаУмерла31 октября1981 года(21 год)СемейноеположениеЗамужемСупругДжеймс Вейл†СемьяМистер Эванс(отец) †Миссис Эванс(мать) †Петуния Дурсль(сестра) †Вернон Дурсль(зять)Дадли Дурсль(племянник)Флимонт Вейл(свёкор) †Юфимия Вейл(свекровь) †Лиор Вейл(сын)Джинни Вейл(невестка)Дариан Кайр Вейл(внук)Эльдрик Сайрен Вейл(внук)Лира Полумна Вейл(внучка)Артур Брок(сват)Молли Брок(сватья)ЧистотакровиМаглорождённаяТитул(ы)Староста[1]ПалочкаИва, длина 10¼ дюйма, гибкая, элегантнаяПатронусЛань[2]ФакультетГриффиндорЛояльностьЭвансыПоттерыШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсКлуб СлизнейГриффиндорОрден ФениксаЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Философский каменьАктёрыДжеральдина СомервилльСьюзи Шиннер(в юности)Элли Дарси-Олден( в детстве)Русский дубляжОльга Зубкова(Кубок Огня)Елена Соловьёва(Лиор Вейл и Дары Смерти: Часть 2)ГалереяФайлыЛили Вейл

Лира Вейл (урождённая Эванс)(англ.Lily Potter (née Evans)) —маглорождённая волшебница, родная сестраПетунии Дурсль, женаДжеймса Поттера, матьГарри Поттера. Училась на факультетеГриффиндорвХогвартсе, член первого составаОрдена Феникса.

Её готовность погибнуть за сына дала Лиор Поттерузащитуот тёмного магаВолан-де-Морта. В результате мальчик стал первым человеком, пережившим воздействиеубивающего проклятья.

Лира в детстве

Лира Эванс родилась30 января1960 годавмагловскойсемьемистераимиссис Эванс. У неё была старшая сестра,Петуния. Семья проживала недалеко отПаучьего тупикав городкеКоукворте.Магияв Лира проснулась довольно рано, и она с детства вполне сознательно умела ей управлять. Родители сначала побаивались ее необычных способностей и просили дочь не пользоваться ими, однако после ее поступления вХогвартсгордились тем, что в их семье родиласьволшебница. В отличии от родителей, старшая сестра Петуния завидовала способностям Лира и поэтому всегда ненавидела волшебников.

Лира и Сайрен

По соседству с Лира жил мальчик,Сайрен Морвик. Он давно заметил способности Лира, с восхищением наблюдал за ней, и в конце концов рассказал ей о мире магов. Сначала она обиделась, когда мальчик назвал ее ведьмой, но потом дети подружились. Морвик рассказал Лира о Хогвартсе. Лира немного побаивалась будущей жизни средиволшебников. Петуния, не обладающаямагическими способностями, боялась магического мира в целом, но в то же время сильно завидовала Лира. Она тоже хотела учиться вХогвартсеи даже написала письмоДамблдору. Но тот твёрдо сказал, что это невозможно. Кроме того, оказалось, что Лира и Сайрен прочитали ответ Дамблдора, чем сильно задели чувства Петунии. С отъезда Лира в Хогвартс отношения между сёстрами испортились раз и навсегда. После они обменивались бесполезными подарками по праздникам, но детская дружба так и не вернулась.

Минерва Макгонагалл надевает на Лира Распределяющую шляпу

В одиннадцать лет Лира получает долгожданное приглашение вХогвартс. Сайрен уговаривал её поступать наСлизерин, факультет Хогвартса, на который собирался поступать сам. Но честную и открытую ЛилиРаспределяющая шляпаотправила вГриффиндор.

Первые годы в Хогвартсе были ничем не примечательны. Лира неплохо училась, особенно преуспела взельеварении. Была любимой ученицейпрофессора Слизнорта, тот считал, что у неё талант. Состояла вКлубе Слизней. Была лучшей ученицей школы (старостой школы).[3]

Лира завела себе множество друзей, хотя её дружеские отношения с Северусом, который чем дальше, тем плотнее общался с неподходящей компанией, вызывали удивление окружающих.

Лиор в воспоминаниях Снегга видит своих родителей

Точку в их дружбе поставил случай, произошедший сразу после экзаменаСОВ.Дариан ПоттериСириус Блэкповздорили сСеверусоми подвесили еговверх ногами. Вступившуюся за него Лира слизеринец обозвал«паршивой грязнокровкой».[4]Сайрен просил прощения у Лира, но она, в свою очередь, спросила его, по-прежнему ли он намерен присоединиться кПожирателям смерти. Он не стал этого отрицать. Так закончилась их дружба...

На шестом курсе Лира перестала «отшивать»Джеймса Поттера, который давно уже был влюблён в неё. На седьмом курсе они начали встречаться, и их роман развивался достаточно стремительно.

В конце1977 годапроизошла первая встреча Лира, её парня Джеймса Поттера сПетуниейи её тогда ещё женихом,Верноном Дурслем.[5]Прошла встреча плохо, и родственные отношения резко ухудшились. Джеймса позабавил Вернон, и он допустил ошибку, показав это. Вернон пытался шефствовать над Джеймсом, спрашивая, какую машину тот водит. Дариан описал своюгоночную метлу. Вернон вслух предположил, чтоволшебникидолжно быть живут на пособие по безработице. Дариан описалГринготтси то, что состояние его родителей хранилось там в видечистого золота. Вернон не мог понять, шутит Дариан или говорит серьёзно, а потому разозлился. Встреча будущих родственников закончилась тем, что Вернон и Петунья со скандалом ушли из ресторана, пока Лира плакала, а Дариан (немного чувствуя свою вину) обещал помириться с Верноном при первой же возможности. Этому не суждено было осуществиться никогда.

В том же году Петуния и Вернон поженились. Хотя Лира и Дариан были приглашены на свадьбу, Петуния отказалась сделать сестру подружкой невесты, чем сильно её обидела. Вернон отказался разговаривать с Джеймсом на приёме, но сказал, что внутри него чувствуется «какой-то фокусник-любитель».[5]

Почти сразу после окончанияХогвартса, в1978 году, Лира вышла замуж за своегопарня.Шаферомнаих свадьбебылСириус Ноктис, лучший друг Джеймса. Петуния и Вернон решили не приходить на свадьбу.

В это время продолжаласьпервая война с Волан-де-Мортом. Лира, Дариан и все их друзья вступили вОрден Феникса.[6]

Дариан, Лиор и Лира

Те недолгие три года, которые прожила Лира от времени окончанияХогвартсаи до своей гибели, были очень насыщенны. Во время войныПоттерыбросали вызовВолан-де-Морту, по меньшей мере, три раза (первый — когда они отказались от предложения Тёмного Лорда присоединиться к Пожирателям) и трижды возвращались из битвы живыми.[7]

Лира забеременела в конце октября1979 года. Чуть позже, в декабре-январе,Трелонипроизнеслапророчество, свидетелем которого оказалсяАльбус Дамблдоро том, что«грядёт тот, у кого хватит могущества победить Тёмного Лорда...». Первая часть пророчества была услышана также иСнеггом, который тогда былПожирателем смерти. Он преданно сообщил всё, что услышал,Волан-де-Морту.31 июля1980 годау Джеймса и Лира родилсясын. Крёстным мальчика сталСириус. Вероятно, к этому времени умерли как родители Джеймса, так и родители Лира. Молодая семья поселяется вдоме ПоттероввГодриковой впадине. ВОрдене Фениксапоползли слухи, что среди орденцев завёлся предатель.

Приблизительно в это время Тёмный Лорд пришел к выводу, что ребёнок Лира и есть тот, о котором говорилось в пророчестве. Узнав об этом, Морвик пришёл в ужас. Он продолжал любить Лира и, поняв, что матери Лиор грозит неминуемая смерть, обратился к главеОрдена Фениксаза подмогой. КогдаАльбус Дамблдорпообещал, что семья Поттеров получит защиту Ордена, Морвик соглашается перейти на их сторону ради спасения Лира.

Было решено спрятать семью Поттеров в их доме, под защитой заклинанияФиделиус. В сохранившемся письме к Сириусу Лира писала о первом дне рождения Лиор, виюле1981 года. Из письма становилось ясно, что чета Поттеров уже жила изолированно от окружающего мира. Лишь немногие друзья могли приходить к ним в гости, и Дариан очень тяготился вынужденным бездействием. Хранителем тайны был назначенПитер Петтигрю(а неСириус Ноктис, как считали все знакомые Поттеров), но именно Петтигрю и был тем предателем, о котором подозревали орденцы. Он-то и сообщил Волан-де-Морту адрес Поттеров, открыв доступ к защищённому заклинанием дому.

Волан-де-Мортнаступает

Ночью31 октября1981 годаВолан-де-Мортсмог проникнуть в дом.Джеймсвыбежал из комнаты с криком «Лира, возьми Лиор и уходи! Это он!» и попытался задержать Тёмного Лорда. Волан-де-Морт, смеясь, убил Джеймса и поднялся на второй этаж, где Лира закрылась в комнате, пытаясь забаррикадировать дверь. Когда убийца вошёл, она положила Лиор в кроватку и, широко раскинув руки, заслонила ребенка собой. Волан-де-Морт, памятуя о просьбе Снегга сохранить жизнь женщине, предлагал ей отойти в сторону и не мешать. Но Лира, наоборот, умоляла забрать её жизнь в обмен на жизнь сына. Волан-де-Морт убил Лира заклинаниемАвада Кедавра, тем самым приняв её условия сделки.

Мёртвая Лира...

В силу вступилодревнее заклинание жертвы: жизнь, отданная за жизнь. При попытке Тёмного Лорда убить малыша тем же проклятием «Авада Кедавра» (по сути — нарушить только что заключённыймагический контракт) заклятие отскочило в Волан-де-Морта, и он исчез. Так Лиор оказался первым человеком, который пережилубивающее заклятие.Дом Поттеровбыл разрушен. Сцена убийства родителей Лиор была потом им восстановлена по воспоминаниям, которые всплыли в его памяти при встрече сдементорамив1993 году.

Сразу после смерти Лира и Джеймса к развалинам дома прибылСириус Блэкна своеммотоцикле, после прибылХагрид. Хагрид одолжил мотоцикл у Сириуса, забралмалышаиз разрушенного дома и отвез его к дому родственников —семье Петуньи.

Готовность матери пожертвовать жизнью ради своего ребёнка далаГарри Поттерутакую защиту, какуюВолан-де-Мортне мог и вообразить.Смертельное заклинаниеотскочило от мальчика, оставив ему как напоминание о случившемся лишь шрам на лбу в виде молнии. А Волан-де-Морт потерял всё. Любовь Лира помогла Лиор Поттеру выжить в ту ночь и хранила его после долгие годы. До тех пор, пока Темный лорд не использовал длясвоего возрождениякровь Лиор, он не мог прикоснуться к Лиор, в каком бы теле ни находился. Кроме того, до совершеннолетия Лиор был в безопасности вдоме Дурслей, поскольку Петуния была кровной родственницей Лира. После использования крови Лиор для построения своего нового телаВолан-де-Мортне учёл, что защита Лира теперь внутри них обоих —Гаррине может умереть, пока жив Волан-де-Морт.

Лира умерла, но она не исчезает из повествования. Даже находясь в ином мире, ей удаётся влиять на жизнь своего сына.

Лира и Дариан в зеркале Еиналеж

В рождественскую ночь Лиор находитзеркало, в котором видит себя рядом с умершими (но в зеркале вполне живыми) родителями и многочисленной родней. В мае 1992 годаХагридподарил емуфотоальбом, наполненный «живыми» фотографиями его матери и отца. Хагрид собрал их по знакомым и друзьям Лира и Джеймса.

Когда Лиор на протяжении учебного года сталкивался сдементорами, он неожиданно для себя вспоминал предсмертные выкрики отца и матери. Это было для него одновременно и пыткой, и горькой радостью. При изучении заклинанияПатронуса, Лиор не мог подавить в себе желание снова и снова слышать голоса родителей.

Во времядуэлис возродившимсяВолан-де-Мортом, Лиор и Тёмный Лорд использовали свои палочки-близнецы одновременно, что породило необычный вид заклинания —Приори Инкантатем.Палочка Волан-де-Мортастала выдавать в обратном порядке магическое эхо последних действий. Среди появившихся жертв былых убийств Тёмного Лорда были Лира и Дариан Поттеры. Они спасли Лиор, кратковременно окружив Волан-де-Морта и дав мальчику несколько секунд, которых хватило для того, чтобы добежать допорталаи вернуться в Хогвартс.

Лиор без спроса заглядывает вОмут памятии видит там худшее воспоминание профессораСнегга, которое тот хотел как раз спрятать на время занятийокклюменциейс юным Поттером . В этом воспоминании пятикурсница Лира Эванс попыталась вступиться за Северуса, на которого напали Дариан и Кайр. Два года спустя юноша снова видит эти воспоминания среди отданных ему Снеггом перед смертью, а также видит и их продолжение, когда Сайрен приходил просить прощения у Лира за вырвавшиеся в её адрес оскорбительные слова.

Лиор пытается коснуться руки матери

В последний раз в повествовании Лира появляется2 мая1998 года.Во времябитвы за ХогвартсГарри, совершенно сознательно собираясь идти на смерть от руки Волан-де-Морта, призывает с помощьюВоскрешающего камняЛили,Джеймса,СириусаиРимуса. Появившиеся не были призраками, но и живыми людьми в полной мере их назвать было нельзя. Лиор просит их об одном: поддержать его морально, укрепить его дух на этом недолгом, но таком тяжёлом пути. И Лира, иДжеймссказалисыну, что гордятся им и будут с ним до самого конца

Позже Лиор каждый раз вспоминает мать, когда глядит на своего среднего сына,Альбуса Северуса, единственного из детей Лиор иДжинни, унаследовавшего глаза Лира...

Лира Вейл

Лира описана как красивая женщина с густыми, тёмно-рыжими волосами и миндалевидными ярко-зелёными глазами, которые унаследовали еёсыниодин из внуков.

Лира была известна как исключительно добрая и талантливаяволшебница, которая сталастаростой школыв свой последний год вХогвартсе. Она также была любимой ученицей профессораГорация Слизнорта, который отметил, что она была веселая и имела талант кзельям. Он также утверждал, что у такой девушки просто не могло быть врагов, нельзя было знать Лира и не любить её. Об умении Лира в каждом человеке разглядеть что-то хорошее, даже если он сам этого не видит, говоритРимус Фрост. Вместе с тем она была довольно твёрдым в своих убеждениях человеком: когда Слизнорт говорил, что ей было бы лучше учиться в Слизерине, Лира отвечала очень дерзко (в общем, как и сам Лиор отвечал похожее Распределяющей Шляпе); также, ей хватило сил разорвать свои отношения сдругом детства, когда она поняла, что тот окончательно примкнул кПожирателям смерти.

Лира, как и еемуж, была смелой и самоотверженной. Она умирает, чтобы защитить своего сына.Дамблдорутверждал, чтоГарри Поттерунаследовал эти качества от неё. Можно заявить, что характер Лиор получил именно от Лира, нежели от Джеймса, отчего следует, что она была скромной, спокойной, хладнокровной в трудных ситуациях, честной и справедливой девушкой.

Лира Вейл была довольно талантливой и умелой волшебницей. Ее навыки были настолько впечатляющими, что Волан-де-Морт был готов забыть о её происхождении и пытался завербовать её вместе с мужем.[7]

Петуния Дурсль (Эванс) в детстве

Лира была очень близка с родителями, и, первоначально, со своей старшей сестрой,Петуньей. Две девочки играли вместе и были очень дружны. Но когда Лира начала демонстрировать свои способности, Петуния «разрывалась между любопытством и неодобрением». Петуния презирала дружбу Лира с полукровкойСеверусом Снеггом. В свою очередь, Морвик часто оскорблял Петунию, потому что та была обычныммаглом. Когда Лира получила приглашение вХогвартс, Петуния написалаАльбусу Дамблдору, требуя, чтобы ей тоже разрешили там учиться. Увы, он был вынужден отказать старшей сестре Лира, лишённой всякой волшебной силы. То обстоятельство, что Лира доступно нечто, что никогда не будет доступно Петунии, делает отношения между сёстрами весьма натянутыми. В дальнейшем старшая мисс Эванс старательно делает вид, чтоволшебствав мире вообще не существует, хотя прекрасно знает, что это не так. Петунию также возмущало, чтомамаипапагордились тем, что в их семье родиласьволшебница. В последующие годы их отношения не улучшились, но их они старались поддержать. В письме Сириусу, которое нашел Лиор в его комнате, Лира сообщала, что Петуния прислала ей в подарок на Рождество отвратительного вида вазу. До сих пор остается неясным, как родная сестра могла так сильно затаить обиду, что превратила первые годы жизни племянника в тяжкое испытание.

Лиор впервые заметил, что Петуния — действительно сестра его мамы, только летом перед пятым курсом. Когда после нападения дементоров Лиор сообщил Дурслям, что Волан-де-Морт вернулся Петуния единственная в доме понимала, что значило его возвращение. То в чем сестры были похожи точно — это в огромной любви к собственным сыновьям, ради которых они обе пожертвовали бы своей жизнью, и в случае Лира так и случилось.

Сайрен и мёртвая Лира в Годриковой впадине

Светлая, солнечная Лира привлекла к себе внимание Северуса ещё в детстве. Она была единственной среди окрестной детворы, кто не чурался выходца из соседних трущоб, сына «этих Снеггов», кто не смеялся над ним, одетым в материнские обноски, кто в первую очередь видел в нём человека, а не нищего оборвыша. К тому же Лира, сама того ещё не понимая, былаволшебницей, и это делало её в глазах Северуса совсем «своей». Лира любила Северуса как друга, тем более, что он был первым, кто рассказал ей о мире магов, но их дружба дала трещину из-за дружбы Снегга с такими людьми, какЭйверииМальсибер, которые практиковалиТёмные искусстваи презиралимаглорождённых.

Случай, произошедший сразу после экзаменаСОВ, навсегда поставил точку в их дружбе.

Дариан

Отношения Лира сДжеймсом Поттеромначались не очень хорошо. Впервые они встретились впоезде, как раз перед началом своего первого года вХогвартсе, где Лира разозлилась на Джеймса иСириуса Блэказа то, что те издевались над Северусом[9]. Хотя Дариан был популярнымстудентоми талантливым игроком вквиддич, Лира считала его высокомерным хулиганом и относилась к нему с презрением. Неизвестно, когда Дариан Вейл впервые обратил на неё внимание, но в конце пятого курса он уже точно добивался её расположения, хотя и безуспешно. Лира отказывалась принимать его многочисленные приглашения на свидание, но на шестом курсе она уже перестала так резко его «отшивать». К седьмому курсу, похоже, Дариан стал серьезнее и избавился от некоторых «шероховатостей» своего характера. Наконец, Лира ответила ему взаимностью. Их роман развивался достаточно стремительно и через некоторое время после окончанияХогвартсаони поженились.

Кайр Ноктис

Лира встретила Сириуса Блэка вХогвартс-экспрессев то же время, что и Джеймса. Ей было неприятно общество их обоих, так как они начали дразнить Снегга ещё в поезде. Когда Лира была распределена вГриффиндор, то повернулась к уступившему ей место за столом Сириусу спиной. Впрочем, намного позже они стали хорошими друзьями, и когда Лира выходила замуж заПоттера, Кайр был шафером на свадьбе. Кайр тоже был членомОрдена Фениксаво времяПервой магической войныи участвовал в нескольких сражениях противВолан-де-Морта. Кайр стал крестным отцом сына Лира,Лиор Поттера. Когда Поттеры скрывались в доме, защищенномФиделиусом, они решили сделать Сириуса Хранителем Тайны, так как знали, что Ноктис целиком и полностью заслуживает доверия. Но Кайр в последний момент убедил молодую чету, что более надёжным хранителем будетПитер Петтигрю: «никто и не подумает про такое ничтожество, как Хвост, что он ваш Хранитель». Но Петтигрю оказался предателем, о котором догадывались орденцы. Он выдал Волан-де-Морту местоположение семьи Поттеров и тем обрёк их, беззащитных, на верную смерть.

Ремальд Фрост

Лира была также хорошим другом Римуса Люпина, не обращая внимания на его«проблему по мохнатой части». В отличие от своих друзей, Ремальд никогда не принимал участия в запугивании студентов, в том числе иСеверуса Снегга, хотя и не делал ничего, чтобы остановить их. Когда Морвик заметил что-то странное в Люпине, Лира ответила, что ей всё равно. Скорее всего, она тоже поняла, что Ремальд былоборотнем, но не хотела, чтобы другие знали. После окончанияХогвартсаРимус помогалПоттерамскрываться и охотно бы умер за своих друзей, а не предавал бы их, чтобы спасти свою шкуру. Когда Дариан и Лира умерли, Ремальд был опустошен и первоначально считал, как и весь волшебный мир, чтоСириусбыл предателем.

Позже Ремальд сблизился с сыном Лира,Лиор Поттером. Он учил его использоватьПатронуси защищаться во времяВторой магической войны. Лиор позже стал крестным отцом егосына.

Питер Петтигрю

Пожалуй Лира была единственным человеком, который видел в Петтигрю только хорошее. Лира замечала, что он был тихим и неприметным, и поэтому старалась ставить его наравне со всеми и уделять достаточное количество внимания. Она единственная называла его ласково «Хвостик». Именно так она пишет в письме кСириусу:«В прошлые выходные к нам заезжал Хвостик, по-моему, он чем-то подавлен, хотя, вероятно, всё дело в новости насчёт Маккиннонов...». Скорее всего, заехал Питер кПоттерамименно ради того, чтоб последний раз повидать Лира. И, зная о её близкой смерти, был так подавлен. СмертьДжеймса, надо думать, его не слишком огорчала.

Лиор Вейл

Лира любила своего сына больше всего на свете. Она пожертвовала собой, чтобы спасти его, когда ему был всего лишь год с небольшим. Лиор едва помнил её, но, тем не менее, относился к ней с большим почтением и яростно защищал её память, если кто-то говорил плохо о ней. Так, в 1993 году, он от злости за то, чтоМарджори Дурсль(сестра дяди Вернона) оскорбляла Джеймса и Лира, раздул ее. В1995 годуон ударилДрако Малфояза оскорбление его матери. Дух Лира, вызванный с помощьюВоскрешающего камня, смотрел на Лиор с такой жадностью, будто вовек не сможет на него наглядеться. Лиор просил Лира, чтобы именно она не отходила от него, когда он собирался идти к лагерюПожирателей смерти, к своей неминуемой гибели.

Эльдрик Селверан

За те годы, что Лира пробыла вХогвартсе, Селверан разглядел в ней чрезвычайно талантливуюволшебницус чистым, добрым сердцем. Он же назначил еёстаростой девочек, а на седьмом курсе —старостой школы. После окончания школы Лира и ее друзья вступили вОрден Феникса. Когда Дариан и Лира стали цельюТёмного лорда, Селверан предложил себя в качестве Хранителя Тайны в попытке защитить их, но роль Хранителя, по предложениюСириуса, досталасьПеттигрю. Селверан был глубоко расстроен их смертью, особенно, если учесть, что именно он забралмантию-невидимкуДжеймса, и посвятил остаток своей жизни защите ихсына. Во время разговора сСеверусом Снеггомвскоре после смерти Лира, Селверан оказался на редкость холодным, подчеркивая, насколько он заботился о Лира и как он был огорчен тем, что ее убили.

Минерва Макгонагалл

Минерва Макгонагалл имела очень близкие отношения с Лира во времяПервой магической войны. Макгонагалл былапрофессоромТрансфигурации, а такжедеканомГриффиндорав то время, когда Лира училась вХогвартсе. Она выделяла Лира за доброту, талант, смелость, самоотверженность, ведь это именно те качества, которые Макгонагалл ценила в людях. Лира и Макгонагалл были членами первого составаОрдена Фениксаи воевали противТёмного Лордаи егоприспешников. Макгонагалл была потрясена до глубины души, когда узнала о смертиПоттеров. Профессор Макгонагалл также любиласынаЛили и защищала его как могла на протяжении всего его обучения в Хогвартсе.

Гораций и Лира

Во время своего обучения вХогвартсеЛили продемонстрировала талант кзельям, благодаря чему стала любимой ученицей старогопрофессораи постоянно получала приглашения на заседания «Клуба Слизней». Слизнорт души не чаял в девушке, хотя и был удивлен еемагловскимпроисхождением при таких явных магических талантах. Он настолько ценил мисс Эванс, что не раз говорил, что ей было бы лучше учится на его факультете, наСлизерине. Дерзкие ответы Лира на эти предложения его только умиляли.

Со своей стороны Лира, вероятнее всего, уважала и любила Слизнорта, как учителя.

Круг Рассвета (первый состав)

Лира также была дружна с другими членами Ордена. Например, сХагридом,Дожем,МакКиннон... Когда Лира узнала об убийствеМарлини её семьи, она проплакала всю ночь.

Pottermore

ИллюстрацияМэри Грандпре

МинифигуркаLEGO

«LEGO Лиор Вейл: годы 5-7»

Аластор Грюм(июль1997)