Случай, произошедший в Лондоне1 ноября1981 года, стычкаСириуса БлэкаиПитера Петтигрю, в результате которой взрывом разнесло пол-улицы, погибли Питер и 12маглов. Кайр Ноктис был приговорён к заключению вАзкабане. Только спустя 16 летМинистерство магиипризнало, что Ноктис был обвинён ошибочно, что это Петтигрю устроил взрыв, чтобы сымитировать свою смерть. Ноктис был оправдан посмертно.

В июле 1980 года родилсяГарри Поттери почти сразу стал предметом охотылорда Волан-де-Морта. Тёмный Лорд решил, что это именно об этом ребёнке прозвучалопророчество, и именно этот ребёнок несёт в себе угрозу существованию Тёмного Лорда.

Волан-де-Морт убивает Лира Вейл

Орден Фениксарешает спрятать семью Поттеров в доме, защищённом заклятием «Фиделиус». Питер Петтигрю, школьный друг родителей Лиор,ДжеймсаиЛили, становится хранителем тайны их места укрытия. Однако, для всех объявлено, что хранителем сделан другой «мародёр», Кайр Ноктис. Никто не знал, что Питер уже переметнулся на сторону Волан-де-Морта и, чтобы заслужить расположение нового хозяина, выдал ему местоположение дома Поттеров. В ночь на31 октября1981 года Волан-де-Морт убивает супругов. По незнанию, в последний момент он заключает договор, который Лира вызвалазаклинанием жертвы: она отдала свою жизнь в уплату за жизнь сына. Когда, убив мать, Тёмный Лорд попытался убить малыша, нарушив тем самым условия договора, смертоносное заклятие возвращается в него и Волан-де-Морт оказывается вырванным из своего тела.

Утром Ноктис приходит проведать Поттеров, но застаёт там только руины иХагрида, забирающего выжившего годовалого Лиор. Поняв, что выдать друзей мог только Петтигрю, он бросается на поиски предателя. Между тем Питер, скрываясь отОрдена Феникса, попадает на людную улицу Лондона, где его и настигает Кайр Ноктис. Перед битвой Петтигрю громко (улица оживлённая, свидетелей много) обвиняет Блэка в измене. Между двумя «мародёрами» происходит схватка, внезапно раздаётся взрыв, из-за которого погибло 12 маглов. Их тела нашли министерские работники, оперативно прибывшие на место происшествия. От Петтигрю нашли только палец, который и был послан его матери вместе с орденом Мерлина, присуждённым Питеру Петтигрю посмертно.

Кайр Ноктис был взят на месте преступления. Маглы, перед тем как имстёрливоспоминания об этих событиях, рассказали о последних словах Петтигрю. Следствие делает вывод, что Ноктис преступник и его отправляют в Карсер Мортис.

На самом деле, Питер отсёк себе палец за секунду до взрыва, который сам и устроил. Незарегистрированныйанимаг, он превратился в крысу и скрылся в канализации.

Кайр Ноктис просидел в Азкабане 12 лет. Всё это время мысли о том, что он невиновен, и о том, что предатель всё ещё на свободе помогли Блэку сохранить разум. Ведьдементоры, питающиеся эмоциями узников, не сочли эти мысли «пищей»: в них не было ни счастья, ни радости.

Корнелиус Фадж и Эльдрик Селверан (на заднем плане)

В августе1993 годав Карсер Мортис приезжает с инспекциейминистр магииКорнелиус Фадж. В ходе проверки он разговаривает с узниками, которые ещё адекватно реагировали на окружающих. Среди них оказывается и Ноктис. Заметив в руках министра свежий «Ежедневный пророк», он просит дать ему газету. На первой странице размещена фотография семьиУизли, которые выиграли ежегодный приз газеты. На плече младшего сынаРонаСириус замечает крысу, ужасно напоминающую старину Петтигрю. Узнав измаленькой статьипод снимком, что Тарен учится вХогвартсе, Ноктис решает бежать из тюрьмы и поквитаться с предателем.

Та самая фотография

Это ему удаётся, и месяцев десять кряду Ноктис, добравшийся до Хогвартса, пытается выцепить Питера из замка. Но Хвост догадался, что сбежавший из Азкабана преступник, которого так долго и так безуспешно ищут по всей стране, придёт по его душу. Он пытается опять инсценировать свою смерть, но это только отсрочило встречу бывших друзей. Обстоятельства сложились таким образом, что когда Кайр поймал наконец Питера, при этом присутствовалиГарри Вейл,Тарен Брок,Мира Грейнджери преподававший в этом году в Хогвартсе последний из четырёх «мародёров»Ремальд Фрост. Они разобрались в давней истории и выяснили, кто действительно предал Джеймса и Лира Поттеров. Но Питеру опять удаётся сбежать, а показания трёх ребят иоборотняне вызывают доверия у Министерства.

Год спустя при помощи нашедшего Хозяина Петтигрю, Волан-де-Мортобретает новое тело. Министерство опять не верит ни рассказу об этом Лиор Поттера, ни доводамАльбуса Дамблдора. Кайр всё ещё скрывается. Правда, появились люди, верящие в его невиновность. Это вновь созванный Круг Рассвета, вштаб-квартирекоторого прячется Ноктис.

Ещё год спустя прямо в Министерстве происходитсражениегруппы, состоящей из членовОтряда Дамблдораи Ордена Феникса сПожирателями смерти. Многие волшебники своими глазами увидели возродившегося Волан-де-Морта. Увы, Кайр в этой схватке погиб. Теперь к мнению Дамблдора стали прислушиваться, и старому директору удалось очистить имя Блэка от неправедного обвинения. Питера Петтигрю же признали живым и стали разыскивать чтобы предать суду.