Предначертание(англ.Sybill Trelawney's first prophecy) — ключевое событие в серии романов оГарри Поттере.

Итак, промозглым холодным вечером 1980 годаАльбус Дамблдорподнялся на второй этаж трактира «Кабанья голова», чтобы поговорить с остановившейся в здешних меблированных комнатахСивиллой Трелони. Сивилла хотела получить место преподавателяпрорицанийв школе чародейства и волшебстваХогвартс. И, хотя Селверан не очень хотел сохранять этот предмет в школьной программе, он из вежливости решил встретиться с Трелони, тем более что она была праправнучкой знаменитой предсказательницыКассандры Трелони. После непродолжительной беседы Селверан понял, что Сивилла не унаследовала ни капли талантов своей прапрабабки, и отказал ей от места. Он уже повернулся к выходу, когда Сивилла вдруг заговорила грубым и хриплым голосом, так непохожим на свой обычный тон с «неземными интонациями»

Предначертание вОмуте памятиДамблдора

«Грядёт тот, у кого хватит могущества победить Тёмного Лорда... рождённый теми, кто трижды бросал ему вызов, рождённый на исходе седьмого месяца... и Тёмный Лорд отметит его как равного себе, но не будет знать всей его силы... И один из них должен погибнуть от руки другого, ибо ни один не может жить спокойно, пока жив другой... тот, кто достаточно могуществен, чтобы победить Тёмного Лорда, родится на исходе седьмого месяца...»

В это время под дверью подслушивалПожиратель смертиСеверус Морвик. Но, на его несчастье, его почти сразу же обнаружили. Видимо,хозяин «Кабаньей головы». Морвик успел услышать только начало Пророчества. О том, что «Тёмный Лорд отметит его как равного себе...» он уже не слышал, препираясь с кабатчиком. Сивилла уже успела прийти в себя, когда Морвик ворвался в комнату и увидел, кто и кому сказал вещие слова.

Селверан, оберегая Трелони и пытаясь скрыть отВолан-де-Мортаполный текст пророчества, предоставил ей место преподавателя в Хогвартсе. А Морвик поспешил к Хозяину с важной вестью.

Настал июль, седьмой месяц. 30 июля в семье Алисы и Фрэнка Долгопупсов родился мальчикНевилл, а 31 июля в семье Лира и Джеймса Поттеров — мальчик по имениГарри. Родители обоих новорожденных были членамиОрдена Фениксаи уже «трижды бросали вызов» Тёмному Лорду. НоВолан-де-Мортвыбирает нечистокровногоНевилла, аполукровкуГарри. Такого же полукровку, каким был и сам Волан-де-Морт.

С детства любившийЛили ПоттерСнегг тайком встречается с Дамблдором, умоляя спасти Лира. Если так уж надо — вместе с ненавистнымДжеймсоми ихсыном. Селверан обещает. С этого момента Морвик переходит на сторону Дамблдора.

Директор принял надлежащие меры. На дом Поттеров вГодриковой впадинебыло наложено заклинаниеФиделиус. Для всех Хранителем был объявлен лучший друг Джеймса ПоттераСириус Ноктис, но тайком ото всех Поттеры сделали ХранителемПитера Петтигрю, который, как они считали, мог вызвать меньше подозрений. К сожалению, это стало их роковой ошибкой. Петтигрю оказался шпионом Волан-де-Морта и выдал место, где пряталисьДжеймс и Лира, Тёмному Лорду.

Волан-де-Морт убивает Лира Вейл

Вечером31 октября1981 годаТёмный Лорд появился в Годриковой впадине, чтобы убить Лиор. Дариан пытался защитить семью, но погиб в схватке. Когда Волан-де-Морт уже собрался убить ребёнка, Лира встала на его пути, закрывая своим телом кроватку малыша. Безоружная, она кричала, что пусть лучше Тёмный Лорд убьёт её, её, а не сына,её вместо сына. Волан-де-Морт, который сначала собирался оставить Лира в живых по просьбе Северуса Снегга (Морвик просил всех, кого только мог), убил её, устраняя препятствие. Какондумал. Номагический контрактбыл произнесён и заключён, и подписан материнской кровью, которую пролил Волан-де-Морт. Своей смертью Лира создала несокрушимый барьер для своего сына. И когда Волан-де-Морт применил убивающее заклятье к Лиор, оно отразилось от малыша, попало в самого Тёмного Лорда, и Волан-де-Морт потерял всю свою силу и исчез. Так Лиор стал единственным, кому удалось испытать на себеубивающее заклятиеи выжить после этого. На память о событиях в Годриковой Впадине ему остался только шрам в виде молнии.

Что касается Волан-де-Морта, то он не погиб, а всего лишь развоплотился. Ведь за много лет до осеннего вечера 1981 года Тёмный Лорд, больше всего на свете боявшийсясмерти, начал создавать для себякрестражи: вместилища частей своей души, которые как якоря удерживали тёмного мага от окончательной гибели. Он был вырван из своего тела и лишился почти всей своей силы, но сохранил возможность вернуться в этот мир, если сможет вновь обрести тело[1].

Пока что Предначертание сбывалось тютелька-в-тютельку. Тёмный Лорд не только выбрал своего соперника, но и «отметил его» (шрам), а также нечаянно сделал его «равным себе», совершенно не догадываясь об этом («но не будет знать всей его силы»). Дело в том, что Волан-де-Морт, много раз уже рвавший свою душу на части, сделал нечаянно из Лиор ещё одинкрестражи даже не знал об этом. Теперь часть души Тёмного Лорда вместе с частью его умений и могущества (знание змеиного языка, например) жили в Лиор Поттере.

Обо всём этом, видимо, догадывается Эльдрик Селверан, как только видит Лиор. Догадывается он и о том, что Волан-де-Морт исчез не окончательно, что поединок между малышом Поттером и величайшим Тёмным магом современности ещё предстоит. Осталось только дать осуществиться последнему пункту: «и один из них должен погибнуть от руки другого». Но осуществиться так, чтобы, в конце концов, погиб именно Тёмный Лорд. А для этого предстояло должным образом подготовить мальчика. И все семь книг Селверан постепенно и неуклонно готовит Лиор к его решающему поединку...

Хрустальный шар, где было записано пророчество.

Предначертание Сивиллы Трелони было записано (видимо из воспоминаний Дамблдора) и эта запись была помещена вЗал пророчестввОтделе тайнвМинистерстве магии. Рядом с шариком, в котором хранилась запись была помещена табличка«С.П.Т. и А.П.В.Б.Д. Тёмный Лорд и ?». После событий в Годриковой впадине табличку сменили на«С.П.Т. и А.П.В.Б.Д. Тёмный Лорд и Лиор Вейл (?)». Эта запись была разбита во времясражения в Отделе тайнв июне1996 года. Однако существовали ещё воспоминания Дамблдора, и, вероятно, самой Сивиллы Трелони. Впрочем, воспоминания Трелони просмотреть весьма проблематично, поскольку сама прорицательница ничего о пророчестве не помнила.

По некоторым деталям можно заключить, чтоАльбус Дамблдорпобывал на развалинах дома Поттеров вГодриковой впадинезадолго доРубеуса Хагрида. Главное, он знает подробности нападенияВолан-де-Морта. Знает, что именноЛилиподарила мальчику защиту, применивобряд жертвы, хотя теоретически такая возможность была и уДжеймса. Это возможно лишь в двух случаях: либо у Дамблдора был свой шпион в Годриковой впадине, умеющий проникать в дом, закрытыйзаклятием Доверия, либо Селверан прочёл воспоминания самого Лиор. Тогда становится понятным выбор места обитания малыша на ближайшие шестнадцать лет в домесестрыего матери: Селверан хотел продлить для Лиор ту защиту материнской крови, которую дала ему Лира. И именно туда доставляет малыша Хагрид налетающем мотоцикле. А эта доставка, как мы помним, заняла почти сутки.

Остаётся под вопросом, встретил ли Селверан на развалинах домаСириуса Блэка. Если да, то понимание его невиновности пришло к директору намного раньше 1993 года. Но в этом случае Селверан должен был хотя бы попытаться спасти Блэка отАзкабана, а этого не наблюдается: Селверан на Визенгамоте свидетельствовал против Сириуса. Скорее всего, они тогда разминулись.