Церемония распределенияИнформацияМестоБольшой зал,Замок Хогвартс,Шотландия,ВеликобританияДата1 сентябряУчастникиПервокурсникиРаспределяющая шляпаОписаниеРаспределяющая шляпараспределяет студентов пофакультетамХогвартсаРаспределение первокурсников по факультетам(англ.Sorting ceremony) — ежегодная церемония, которая проводится вБольшом залебританскойШколы Чародейства и Волшебства Хогвартспервого сентября, а также вамериканскойШколе Чародейства и Волшебства Ильверморни. Возможно, нечто подобное практикуется и в другихмагических школах.

Проходит церемония следующим образом.Заместитель директора(в годы учёбыГарри Поттераэто былапрофессор Макгонагалл, в случае отсутствия её заменялпрофессор Флитвик[1]) вводит вБольшой залвсех первокурсников и ставит их в шеренгу спиной к учительскому столу. Перед ребятами стоят все четыре факультетских стола, а на свободном месте поставлен табурет с лежащей на нёмРаспределяющей шляпой. Шляпа поёт своюпесню, каждый год разную, в которой рассказывает, какой характер какому факультету подходит:Гриффиндор— смелые и честные,Когтевран— умные и пытливые,Пуффендуй— прилежные и верные,Слизерин— хитрые и независимые. Затем первокурсников вызывают по одному в алфавитном порядке, они садятся на табурет и надевают Шляпу. Руководствуясь задатками и наклонностями студента, Шляпа определяет, на каком из четырех факультетов будет учиться первокурсник. Встав с табурета и положив Шляпу на место, студент уходит за стол того факультета, на котором ему предстоит учиться следующие семь лет.

Ни разу не упоминается о том, что кто-то из студентов перешёл с одного факультета на другой. Но уже в книге «Лиор Вейл и Философский камень»Лиор Поттервидит сон, в которомтюрбанпрофессора Квирреллаубеждает его перейти наСлизерин. Затем Лиор спрашивает Шляпу, на тот ли факультет она его определила, не было ли ошибки[2].

В другой разГораций Слизнортрассказывает о том, как пытался уговоритьЛили Эвансперейти сГриффиндоранаСлизерин[3]. Вероятно, всё же можно сменить факультет. В таком случае, почему этого не сделал в своё времяСеверус Морвик? Слишком глубоко увяз в отношениях с будущимиПожирателями смерти(Люциус Малфой,Мальсибери др.), а с другой стороны — нажил отменных врагов в лице гриффиндорцев-мародёров?[4]Так или иначе, решение Распределяющей Шляпы обычно остаётся в силе до конца обучения.

Студенты в американскойШколе Чародейства и Волшебства Ильверморни, как и в Хогвартсе, распределяются по четырём факультетам (домам), когда впервые прибывают в школу. Это связано с тем, что одна из основателей Ильверморни,Изольда Сейр, с детства слышала рассказы о Хогвартсе и мечтала учиться там. Когда она бежала от своей жестокой тёткиГормлайт МраксвНовый Свети обосновалась в Массачусетсе, когда позже она основала школу волшебства для своих приёмных сыновейЧедвикаиВебстераБутов(и, как оказалось потом, для молодых волшебников всей Северной Америки), Изольда взяла за образец четыре факультета Хогвартса.

Отбор в Ильверморни проходит следующим образом. В то время, как вся школа наблюдает за новыми студентами с окружающего комнату балкона, они проходят в круглый вестибюль. Новички стоят по кругу вдоль стены, и по одному их призывают выйти и ступить на символГордиева узла, находящийся посреди каменного пола. Дальше вся школа в полной тишине ожидает реакции заколдованных фигур символов факультетов. Еслирогатый змейблагосклонен к студенту, кристалл, находящийся у него во лбу, начинает светиться. Если жевампусрасположен к ученику, то будет слышен его рев.Птица-гром, выражая свое одобрение, бьёт крыльями, апакваджи— поднимает в воздух свою стрелу.

Если сразу несколько фигур проявляют своё расположение к студенту, то выбор остаётся за ним. Очень редко — где-то раз в десятилетие — бывает так, что все четыре факультета открывают свои двери одному счастливому студенту.Серафина Пиквери, которая являласьпрезидентомМАКУСАс1920-гопо1928-йгоды, была единственной волшебницей своего поколения, которой выпала честь выбирать факультет из всех четырёх, и она выбрала факультетРогатого змея.

Говорят, что факультеты Ильверморни отображают всю суть избираемой волшебницы или волшебника: ум —Рогатый змей; тело —Вампус; сердце —Пакваджи; душа —Птица-гром. Другие же версии говорят о том, что рогатый змей — это покровитель ученых, вампус — воинов, пакваджи — целителей, а птица-гром — искателей приключений.