ЧеловекОборотеньРимус Джон ЛюпинБиографические данныеПолМужскойВидЧеловек(в детстве)ОборотеньЦвет глазЗелёныеЦвет волосСветло-каштановые(с ранней сединой)Цвет кожиСветлаяРодился10 марта1960 годаУмер2 мая1998 годаСемейноеположениеЖенатСупругаНимфадора Вейл†[1]СемьяЛайелл Фрост(отец)Хоуп Фрост(мать)†Андромеда Вейл(тёща)Тед Вейл(тесть)†Тедди Фрост(сын)ЧистотакровиПолукровкаТитул(ы)Староста факультетаПрофессорПрозвищаЛунатик(Мародёрами)Ромул(Поттеровский дозор)ПалочкаКипарис и волос единорога, 10¼ дюймов, гибкаяБоггартПолная лунаПатронусВолк[2]РаботаПреподавательзащиты от Тёмных искусств(1993-1994)ФакультетГриффиндорЛояльностьШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсГриффиндорМародёрыОрден ФениксаЛюпиныЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и узник АзкабанаАктёрДэвид ТьюлисДжеймс Утечин(подросток)Русский дубляжВсеволод Кузнецов(третий фильм)Андрей Казанцев(6-8 фильмы)

Ремальд Джон Фрост(англ.Remus John Lupin) —оборотень, членОрдена Феникса, мужНимфадоры Вейл, отецТедди Люпина,профессорзащиты от Тёмных искусстввХогвартсев1993—1994учебном году, кавалерОрдена Мерлина I степени(посмертно). Первый оборотень, удостоившийся такой чести.

Ремальд Джон Фрост родился10 марта1960 годав семьеволшебникаЛайелла ЛюпинаимаглыХоуп Хауэлл. Его отец, специалист поЯвлениям Нечеловеческих Духов, был сотрудникомМинистерства магии. Во время первого приходаВолан-де-Мортак власти, Лайелл в присутствииоборотняФенрира Сивогоназвал оборотней «бездушными, злобными существами, которые не заслуживают ничего кроме смерти». Эти слова дорого обошлись Люпинам.

Однажды ночью, когда почти что пятилетний Ремальд спокойно спал в своей кроватке, Сивый взломал окно в его комнате и ворвался внутрь. Отец подоспел вовремя, чтобы спасти жизнь Римуса, и несколькими мощными заклинаниями прогнал оборотня, однако тот успел заразить мальчикаликантропиейи превратить его в себе подобного.

Маленький Ремальд играет вплюй-камнисАльбусом Дамблдором

Лайелл Фрост делал всё возможное, чтобы найти лекарство, однако средств от ликантропии в те времена ещё не изобрели. Родители запрещали сыну общаться с соседскими детьми, опасаясь того, что он может проговориться о своей болезни. Ремальд рос замкнутым и одиноким. Надежды, которые родители когда-то возлагали на сына, были разрушены, и Лайелл, уверенный, что тот никогда не сможет посещать школу, обучал Римуса дома. Тем не менее, новыйдиректорХогвартсаАльбус Дамблдорвзял ответственность на себя, принял его вХогвартси сделал всё возможное, чтобы мальчик мог заниматься как все, не подвергая никого опасности.

Ремальд поступил в Хогвартс в возрасте одиннадцати лет и был распределён вГриффиндор. Раз в месяцшкольный целительмадам Помфритайным подземным ходом отводила его вВизжащую хижину— заброшенный дом вХогсмиде. Каждое полнолуние Ремальд один оставался в хижине и в ярости кусал самого себя. Жуткие звуки, доносящиеся из хижины, местные жители принимали за праздники особо буйныхпривидений.Селверан, дабы сохранить болезнь мальчика в тайне, только поддерживал эти слухи.

Ремальд на пятом курсе

В школе Ремальд познакомился с людьми, ставшими впоследствии его лучшими друзьями —Джеймсом Поттером,Сириусом БлэкомиПитером Петтигрю. Ремальд держал свою сущность в тайне, в особенности от друзей, боясь, что они отвернутся от него. Каждый месяц, когда он исчезал из замка, он говорил друзьям, что уезжал домой навестить больную мать. Тем не менее, на втором курсе друзья узнали о настоящей причине отсутствия Римуса и, дабы поддержать его, решили статьанимагамии сопровождать его во время полнолуний, так как оборотни опасны только для людей. Все четверо стали называть себя «Мародёрами». Среди друзей Ремальд был известен под прозвищем «Лунатик».

На пятом курсе Селверан назначил Люпинастаростой, в надежде, что он станет голосом совести для Джеймса и Сириуса — отпетых хулиганов и проказников. Ремальд не одобрял «шалости» приятелей и не участвовал в их делах, в частности, в издёвках надслизеринцемСнеггом, однако никогда и не останавливал друзей. Фрост дорожил их дружбой больше всего на свете и предпочитал закрывать глаза на их проказы.

Мародёрыво время Первой магической войны

Вскоре после окончания школы Мародёры и жена ДжеймсаЛиливступили вОрден Феникса. Ремальд оставил попытки найти работу и полностью посвятил себя борьбе сПожирателями смерти. Когда в Ордене появилась информация, что один из людей, близких к Поттерам, переметнулся на сторону врага, Кайр заподозрил в этом именно Люпина.

Смерть Джеймса и Лира от руклорда Волан-де-Мортастала для Люпина одним из самых травмирующих событий его и без того беспокойной жизни. Друзья значили для него даже больше, чем для других людей. Он уже давно смирился с мыслью о том, что большинство людей будут обращаться с ним как с прокажённым, и у него не будет возможности жениться и завести детей. Что ещё хуже, через сутки он потерял ещё двух лучших друзей. Ремальд был на севере страны по делам Ордена, когда узнал ужасные новости о том, чтоодиниз них убилдругого, и теперь вАзкабаненаходится предатель Ордена и самих Лира и Джеймса.

Фрост в1993 году

После паденияВолан-де-Мортаи расформирования первогоОрдена, Фрост скитается по стране в тщетных попытках найти работу. К тому времени он остаётся совсем один —ДжеймсиПитермертвы,Сириусзаключён вАзкабан. К это времени умирает и мать Римуса,Хоуп. Не желая подвергатьотцаопасности, Ремальд продолжает пытаться устроиться на работу.

Одно из изобретений волшебного мира дало Римусу надежду — открытиеволчьего противоядия. Хотяоборотеньпо прежнему вынужден был превращаться раз в месяц, зелье ограничивало это превращение до состояния обычного спящего волка. Наибольшим страхом Римуса всегда было то, что он может убить кого-нибудь, будучи оборотнем. Однако зелье было сложным, а ингредиенты для него очень дорогими. Ремальд не мог попробовать его, не выдав кто он есть на самом деле, поэтому продолжал влачить одинокое существование скитальца.

В1993 годуДамблдорнаходит Люпина, живущего отшельником в полуразрушенном заброшенном домике вЙоркшире. Директор предложил Люпину должностьпрофессоразащиты от Тёмных искусстввХогвартсе. Кроме того,мастер зелийСеверус Снегглюбезно согласился готовить для Римуса волчье противоядие. Ремальд принял предложение директора и первого сентября прибыл в школу наХогвартс-экспрессе.

Во время поездки поезд подвергся досмотрудементоров, искавших сбежавшего к тому времени изАзкабанаБлэка. Фрост, питавший к дементорам сильную неприязнь, прогнал стража Азкабана из купе, в котором ехал вместе сГарри Поттером,Роном УизлииГермионой Эйден[4].

Первый урок профессора Люпина

В школе профессор Фрост становится любимым преподавателем многих учеников и показывает себя как настоящий специалист и опытный педагог. На уроках Люпина ученики сражаются со всевозможными опасными существами и призраками (боггартами[5],красными колпаками,болотными фонарниками[6],гриндилоу[7]). Лиор, испытывая особое уважение и доверие к Люпину, просит профессора научить егозащите от дементоров. Фрост даёт Лиор частные уроки, благодаря которым Вейл научился вызыватьПатронуса[8].

Фрост, как и всё волшебное сообщество, считал, что Кайр Ноктис — человек Волан-де-Морта и опасный преступник, сбежавший из тюрьмы. После двух проникновений Блэка в школу, Фрост не решился сообщить Дамблдору о том, что Кайр является анимагом, так как это значило бы рассказать ему о том, как Мародёры обманывали директора, и какой опасности Ремальд подвергал друзей в школьные годы. Люпину пришлось убедить себя в том, что анимагические способности Сириуса тут ни при чём, и проник он в школу благодарятёмной магии, которой обучился уТёмного Лорда. Благодаря изъятой у ГарриКарте мародёров, которую Ремальд вместе с друзьями создал в школьные годы, Фрост узнал, чтоПитер Петтигрюна самом деле жив и скрывается под видомКоросты, крысыРона Брок, а значит, Ноктис невиновен и был несправедливо осуждён.

Ремальд иСириусвВизжащей хижине

В ночь казнигиппогрифаКлювокрыла, Фрост, проследив за Лиор, Роном, Гермионой, Блэком и Петтигрю по Карте мародёров, отправился вВизжащую хижину. После того, как Лиор узнал всю правду, Фрост и Кайр превратили Питера обратно в человека и подняли палочки, чтобы убить его. Лиор, тем не менее, останавливает старых друзей и предлагает отвести Петтигрю взамок, чтобы доказатьминистру магииневиновность Сириуса. Однако выбравшись из хижины, Ремальд, забывший принять противоядие, превращается в волка. Ноктис, превратившись впса, уводит его подальше от ребят, а Питеру удаётся сбежать[9].

На следующий день Морвик, озлобленный из-за побега Блэка и уверенный, что Фрост помогал своему старому другу, сообщает студентам о болезни Римуса. Фрост, не желая больше подвергать учеников опасности, несмотря на уговоры Лиор и Дамблдора, покидает Хогвартс, вернув незадолго до этого Лиор изъятую Карту мародёров и найденнуюмантию-невидимку[10].

Упоминается, что Фрост отправил письмо своему преемникуАластору Грюму, в котором сообщил о материале, пройденном учениками[11].

Фрост пытается удержать Лиор после смерти Сириуса

В1995 году, послевозрождения Волан-де-Морта, Фрост вступает во второйОрден Феникса. Ремальд участвует во многих операциях — сопровождает Лиор издома по Тисовой улице, 4доштаб-квартиры Ордена[12], вместе сТонкс,Кингсли, Сириусом и Грюмом прибывает вОтдел тайни участвует всражении в Министерстве магии. В битве Фрост теряет лучшего друга — Сириуса убивает пожирательницаБеллатриса Вейн[13]. Вскоре после этого, Фрост берётся за очень опасную работу для Ордена — разведывательную деятельность среди оборотней[14].

В Ордене Ремальд знакомится с молодойметаморфиней,мракоборцемНимфадорой Вейл. Вспыхнувшее между ними чувство пугает Люпина. Он всеми силами старается внушить Вейл, что он для неё — неподходящая пара. Он не принимает её многократные заверения, что любит она только его, что готова мириться с его «мохнатой проблемой», что разница в возрасте вообще не имеет никакого значения, а то, что Фрост беден — подумаешь, беда какая!

Ремальд становится шпионом Дамблдора среди оборотней ещё и потому, что надеется незаметно уйти с небосклона Вейл. Напрасно! Девушка ещё больше переживает за Люпина. Тупик, в который Фрост загнал их отношения, очень угнетает Нимфадору. Она почти теряет свои способности метаморфа и свою обычную улыбчивость. Много позже Вейл удаётся убедить Люпина отказаться от своих опасений и принять её любовь.

Ремальд и Вейл

Фрост, вместе с Вейл иБиллом Брок, прибыл в Хогвартс в ночьубийства ДамблдораСеверусом Снеггом[15]. Вместе с преподавателями и членамиОтряда Дамблдораони сражались с проникшими в ХогвартсПожирателями смерти. После кровавой схватки, вдохновлённая торжественным заявлениемФлёр Делакуро вечной любви к Биллу, на которого напалСивый, Вейл смело и публично заявила о своих чувствах к Римусу, который вынужден был признать силу своей любви к ней[16]. Несмотря на то, что его продолжали мучить опасения, что он поступает эгоистично, Ремальд женился на Вейл. Свадьбу сыграли без лишнего шума на севереШотландии, свидетелей нашли в местной волшебной таверне[17]. Он продолжал опасаться, что его состояние отразится на жене и не желал огласки их союза; он постоянно колебался между восторгом от того, что женился на женщине своей мечты и ужасом от того, что он навлёк на них.

Ремальд участвует в операции «Семь Поттеров», в ходе которой сопровождает принявшего облик ГарриДжорджа Брок. Также присутствует насвадьбе Билла Брок и Флериан Делакури сражается с пожирателями и сотрудникамиМинистерства, перешедшими на сторонуВолан-де-Морта[18].

Ремальд, Лиор и раненый Джордж после операции «Семь Поттеров»

Казалось бы, свадьба Римуса и Вейл — счастливый конец этой истории. Ан нет, и когда становится понятно, что Вейл ждёт ребёнка, все опасения Люпина возвращаются с новой силой. К ним ещё добавляется и страх, что оборотничество может передаться малышу по наследству. Поэтому Ремальд отсылает Нимфадору в дом её родителей, надеясь, что там о ней позаботятся надлежащим образом, а опасность, исходящая от него самого, не будет угрожать его жене и будущему ребёнку. С мыслью, что ради Вейл и малыша он должен отказаться от семейного счастья, Ремальд приходит к Лиор, Рону и Гермионе с предложением сопровождать и защищать их в поискахкрестражей, даже соглашаясь никогда не спрашивать, что же именно они ищут. Но его поступок Лиор расценивает, как попытку сбежать от ответственности перед собственным сыном, прикрывшись вроде бы важным делом. И его неожиданно резкая отповедь своему бывшему учителю шокирует, но зато и отрезвляет Люпина[19]. Позже он даёт понять Лиор, что благодарен ему за вовремя сказанные жёсткие слова.

Фрост появляется вкоттедже «Ракушка», доме Билла и Флериан, где в это время находятся Лиор, Тарен и Мира. Счастливый Ремальд сообщает друзьям, что Вейл родила мальчика-метаморфа, которого назвали в честь убитогоегерямиотца Доры,Теда. Фрост предлагает Лиор стать крёстным отцом малышаТедди, и Лиор соглашается[20].

Тела Римуса и Вейл вБольшом зале

Ремальд отвечает на призывНевилла Долгопупсаи прибывает в Хогвартс для защиты замка ночью1 мая1998 года[21]. Вместе сАртуром УизлииКингсли БрустверомЛюпин руководит группами защитников на территории школы[22]. Вейл, которой Ремальд велел остаться дома сматерьюисыном, также участвует в защите замка. Ремальд Фрост погибает в дуэли сАнтонином Долоховымнавиадуке Хогвартса. Будучи талантливым и сильным волшебником, Ремальд, тем не менее, был в плохой форме. Месяцы бездействия, в течение которых он пользовался в основном чарами скрытности и защиты, притупили его мастерство. Вскоре после смерти мужа, от рукиБеллатрисы Лестрейнджпогибла Нимра Вейл.

Тень Римуса

На короткое время тень Римуса возвращается в этот мир, чтобы вместе с тенямиДжеймса,ЛилииСириусаморально поддержать Лиор, идущего на смерть. Он говорит, что очень сожалеет о том, что не узнает, какой у него вырастет сын, и только надеется, что он поймёт его. Поймёт, что его отец и мать отдали свои жизни за то, чтобы мир, в котором будет житьТедди, стал хоть чуточку светлее[23].

Ремальд Фрост был посмертно награждёнорденом Мерлинапервой степени. Он стал первымоборотнем, удостоенным этой награды. Пример его жизни и смерти сделал многое, чтобы смягчить отношение к оборотням в магическом сообществе.

Ремальд Фрост

Ремальд отличается предельной порядочностью и честностью, он не способен на ложь даже в благих целях. Он лучше что-то недоскажет, или скажет это другими словами, но не соврёт. Да и то, умолчит об очень немногом. Именно честность нравится в нем Лиор больше всего.

В отличие от предыдущих профессоров защиты от Тёмных искусств, Фрост прекрасно знает свой предмет. К тому же он отличный педагог, который тонко чувствует психологию окружающих. Не только детей, но и взрослых, которые, кстати сказать, иногда ничем не лучше детей. Может быть поэтому он, единственный из всех Мародёров, смог наладить хоть какие-то отношения с Северусом Снеггом.

Ремальд объективен. Никогда никакие эмоции не ставятся им выше фактов и выше доводов разума. Тринадцать лет Фрост был уверен, что Поттеров предал Кайр Ноктис, но стоило ему увидеть на Карте Мародёров живого Питера Петтигрю, как он бросился выяснять истину и довольно быстро понял, кто на самом деле предатель. Это же чувство объективности движет им, когда он с благодарностью (!) говорит о Снегге как о прекрасномзельеваре, сильно облегчившем его существование.

Ремальд в облике волка

Безопасность людей, с которыми он общается, для него превыше всего. Именно поэтому он так боится своих превращений в оборотня, именно поэтому боггарт Люпина — полная луна. И именно поэтому его отношения с любимой женщиной развиваются так неровно.

Но у Люпина есть и слабые стороны. Он настолько дорожит дружбой «мародёров», что закрывает глаза на их не всегда безобидные проделки. Понимает, что это нехорошо, но ничего не может с собой поделать. Много позже, уже будучи профессором в Хогвартсе, он малодушно скрывает от Дамблдора, что Кайр способен превращаться в собаку. Он уговаривает сам себя, что Ноктис проникает в замок каким-то иным, тёмным методом, никак от анимагических способностей не зависящим. Ведь скажи Ремальд Дамблдору, что три его студента давным-давно стали незарегистрированными анимагами, и это будет означать, что ещё тогда, в дни учёбы, они четверо не оправдали доверия учителя, подвергая опасности свои и чужие жизни. Слишком много пришлось бы тогда рассказать. И Люпину от одной мысли об этом становилось невыносимо стыдно.

Ремальд Фрост был одним из моих любимых персонажей во всей поттериане. Я вновь и вновь плакала пока писала эту статью, потому что было очень тяжело его убивать.

Состояние Люпина —ликантропия(превращение в оборотня) выступала метафорой болезней, которые связаны с клеймом позора, таких как ВИЧ и СПИД. Очевидно, что заболевания, скрывающиеся в крови, окружают разнообразнейшие суеверия, возможно, из-за табу, которые связаны с самой кровью.Волшебникиподвержены истерии и предубеждениям, точно также как имаглы, и образ Люпина дал мне возможность исследовать такое отношение.

В книгах никогда не говорится оПатронусеРимуса Люпина, несмотря на то, что именно он обучал Лиор сложному и необычному искусству вызывать эту сущность. Это, собственно, волк — обычный волк, не оборотень. Волки ориентированы на семью и не агрессивны, но Римусу не нравилась форма его Патронуса, которая была постоянным напоминанием его недуга. Всё волчье внушало ему отвращение и зачастую он намеренно призывал бестелесного патронуса, особенно если за ним наблюдали другие.

Ремальд Фрост в виде минифигуркиLEGO

Аластор Грюм(июль1997)