Информация в этой статье (или разделе) содержитспойлерыиз пьесы «Лиор Вейл и Проклятое дитя»!Если вы ещё не читали сценарий, советуем не читать текст, следующий далее.

Тарен УизлиБиографические данныеПолМужскойВидЧеловекЦвет глазГолубой[1]Цвет волосОгненно-рыжийЦвет кожиСветлый, с веснушкамиРост5' 9" (176 см)[2]Родился1 марта1980 года,Оттери-Сент-Кэчпоул,Девон,Англия,Великобритания[2]СемейноеположениеЖенатСупругаГермиона ГрейнджерСемьяСептимус Брок(дед)Седрелла Брок(бабушка)†Мистер Пруэтт(дед)Миссис Пруэтт(бабушка)Тётушка Мюриэль(двоюродная бабушка)Ланселот(троюродный дед)Дяди по отцуБилиус(дядя)†Артур Брок(отец)Молли Брок(мать)Фабиан Пруэтт(дядя)Гидеон Пруэтт(дядя)Каллен Брок(брат)Флериан Сольвис(невестка)Мари-Виктуар Брок(племянница)Доминик Брок(племянница)Луи Брок(племянник)Чарли Брок(брат)Перси Брок(брат)Одри Брок(невестка)Молли Брок-младшая(племянница)Люси Брок(племянница)Фред Брок(брат)†Джордж Брок(брат)Анджелина Джонсон(невестка)Фред Брок-младший(племянник)Роксана Брок(племянница)Джинни Вейл(сестра)Лиор Вейл(зять)[3]Мистер Эйден(тесть)Миссис Эйден(тёща)Мира Брок(жена)Роза Эйден-Брок(дочь)Хьюго Эйден-Брок(сын)Эльдрик Сайрен Вейл(племянник)Дариан Кайр Вейл(племянник)Лира Полумна Вейл(племянница)Падма Патил(жена) (альтернативная реальность)Панжу Брок(сын) (альтернативная реальность)ЧистотакровиЧистокровныйТитул(ы)Староста факультетаПрозвищаБон-Бон(Лаванда Браун)Брок — наш король(Драко Малфой)Рундил УозликПалочкаЯсень, волос единорога, 12 дюймовИва, волос единорога, 14 дюймовКаштан, сердечная жила дракона, 9¼ дюймаБоггартАрагог[4]ПатронусДжек-рассел-терьерРаботаМракоборец(ранее)Совладелец магазина «Всевозможные волшебные вредилки»ДеятельностьСтудент, совладелец магазинаАльма-матерХогвартсФакультетГриффиндорЛояльностьСемья УизлиШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсГриффиндорСборная Гриффиндора по квиддичуГ.А.В.Н.Э.Отряд ДамблдораМинистерство магии ВеликобританииОтдел магического правопорядкаУправление мракоборцевПодписьЗа кулисамиАктёрРуперт ГринтРусский дубляжОльга Сирина(1—3)Алексей Костричкин(4—8)ГалереяФайлыРон Брок

Брок — наш король(Драко Малфой)Рундил Уозлик

Совладелец магазина «Всевозможные волшебные вредилки»

Алексей Костричкин(4—8)

Рональд Билиус «Тарен» Брок(англ.Ronald Bilius «Ron» Weasley) — один из главных персонажей Поттерианы, друг и одноклассникГарри ПоттераиГермионы Эйден, членЗолотого Трио. Младший сын в семьеУизли.

Обладатель специальной наградыХогвартса«За заслуги перед школой», полученной в1993 годуза спасение школы от чудовищаТайной комнаты—василиска.

Тарен поступил вХогвартсв1991 году. Ещё вХогвартс-экспрессеон познакомился и подружился сГарри Поттером. Честный, открытый, дружелюбный и простой Тарен очень понравился Лиор, а не страдающий «звёздной болезнью» знаменитый Мальчик-Который-Выжил точно так же пришёлся по душе Рону. Тот факт, что ни один из них не считал себя в чём-то лучше и выше другого, заложил основы крепкой и долгой дружбы.

Там же в поезде Тарен познакомился ещё с несколькими ребятами, но отношения с ними не заладились с самого начала.Драко Малфойвслед заотцомпренебрежительно отозвался о всей семьеУизли, а Тарен помнил отзывысвоего отцао Малфоях, поэтому возникшая между ними враждебность была предопределена.

Лёгкая неприязнь, которую Тарен при знакомстве почувствовал кГермионе Эйден, имеет более интересную причину. Девочка, несмотря на то, что онамаглорождённая, с первых минут знакомства демонстрирует свою начитанность и умение колдовать. А Тарен и так опасается, что не дотянет до уровня старших братьев, ведь ему хочется выделиться, превзойти их. Всезнайка Мира — лишнее напоминание о неполноте знаний самого Рона, лишний повод для него чувствовать себя неуверенно.

Лиор и Тарен на первом курсе

Тарен попал на факультетГриффиндор, как и все остальные члены его семьи. Как и Лиор Вейл, как и (не всё ж коту масленица!) раздражающая его Мира. Недовольство безапелляционной «выскочкой» достигает своей наивысшей точки незадолго доХэллоуина, и Тарен признаётся Лиор, что «эта Эйден» — просто ходячий кошмар!

Тролль, сраженный Роном

К сожалению, девочка услышала их разговор. Она и раньше замечала, что её знание ответов на все вопросы преподавателей не радует одноклассников, но слова Рона стали для неё последней каплей. Спрятавшись от всех в туалете для девочек, она пропустила праздничный пир. Пропустила заявление профессораКвиррелла, чтотролльпопал в подземелье замка. Пропустила охватившую учеников панику и всеобщую эвакуацию изБольшого зала. И чуть было не стала жертвой тролля, который как раз решил заглянуть в злосчастныйтуалет. Однако Тарен и Лиор вовремя подоспели на выручку. (Перед этим мальчики случайно заперли тролля в одном туалете с Гермионой, но вовремя осознали это). Им удалось вывести тролля из строя. При этом особенно отличился Тарен. Недавно выученное заклинание «Вингардиум Левиоса», которое до этого раза никак не получалось у мальчика, сыграло решающую роль.

Мальчишки, спасшие девочку от вполне реальной опасности, почувствовали себя героями, а прилюдное признание Гермионы, что если бы не Брок и Вейл, она была бы сейчас мертва, и вовсе вознесло их на небывалые высоты самоутверждения. С другой стороны, Мира испытывала к мальчикам искреннюю благодарность, да и после этого случая стала менее щепетильно относиться к школьным правилам. Короче, с этого дня все трое стали лучшими друзьями.

Тарен на коне жертвует собой

В конце первого года они защитилиФилософский каменьот Квиррелла и лордаВолан-де-Морта. Талант Рона к игре в волшебные шахматы стал ключом к победе в партии в заколдованные шахматы Макгонагалл. Во время игры Тарен пожертвовал собой, чтобы Лиор мог объявить мат вражескому королю, и это дало возможность Лиор и Гермионе идти дальше. В конечном счёте Лиор победил Квиррелла и защитилФилософский камень, а Тарен был награжден 50 очками отАльбуса Дамблдораза«лучшую шахматную партию в истории Хогвартса».

Летом1992Рон и его старшие братья — близнецыФредиДжорджувезли Лиор Поттера сТисовой улицы 4. Они втайне от отца и матери[5]взяли летающий автомобиль отца —Фордик марки «Англия».

Тарен и Лиор в угнанном летающем форде

Затем в начале школьного семестра Тарен и Лиор не смогли попасть наХогвартс-экспресс(как потом выяснилось, эльф-домовикДоббизаколдовал проход наплатформу 9¾) и были вынуждены снова использовать Фордик, чтобы попасть в школу.

В конце их поездки волшебный автомобиль так устал, что слишком резко пошёл на посадку, и Тарен с Лиор врезались вГремучую иву. Дерево тут же начало хлестать обидчиков ветвями. Собрав последние силы, Фордик вырвался из цепких ветвей Ивы, выпихнул из салона своих пассажиров и их багаж и скрылся вЗапретном лесу.

За столь нетрадиционное прибытие в школу (ребята нечаянно нарушили «Международный статут о секретности» и сильно подвелиотца Рона) их наказали, написав письма родственникам домой. Дядя и тётя Лиор письмо проигнорировали, а вот Рону досталось по полной программе: мама прислала емугромовещатель— специальное письмо, которое гневно отчитало Рона на весьБольшой зал.

Во время аварииволшебная палочкаРона раскололась на две части. Он пытался её починить, но целый год палочка постоянно подводила своего владельца. Мало того, что на уроках она выдавала ошибку за ошибкой, так ещё и рикошетила обратно в своего владельца. Самым неприятным случаем стала попытка Рона проклястьДрако Малфояза то, что тот назвал Гермиону «грязнокровкой». Заклятие Рона ударило по нему самому, и Рону некоторое время пришлось отрыгивать слизняков.

В этом году кто-то открылТайную комнатуи выпустил на свободу «Ужас Слизерина», который стал нападать намаглорождённыхучеников иполукровок. Троица подозревала в этомДрако Малфоя, который открыто восхищался Наследником Слизерина и предрекал полное очищениеХогвартсаот «грязнокровок».

Минерва Макгонагалл, ребята и Мадам Помфри у постели окаменевшей Гермионы

Чтобы подтвердить свои догадки о том, что именно Драко открылТайную Комнату, было решено обманным путём расспросить самого Малфоя. Мира приготовилаОборотное зелье. Тарен превратился вВинсента Крэбба, а Лиор — вГрегори Гойла. Мира собиралась превратиться в одну из девочек-слизеринок, но её превращение оказалось неудачным: она добавила в зелье не волосМилисенты Булстроуд(как она считала), а волос её кошки. Увы, вся эта рискованная затея почти ничего не принесла — Тарен и Лиор узнали, что Малфой не был Наследником Слизерина (хотя им также удалось узнать, что в прошлый раз комнату открывали целых 50 лет назад).

К шоку ребят, очередной жертвой чудовища неожиданно стала сама Мира. Только ради неё Тарен, страдавший арахнофобией (боязнью пауков), нашёл в себе силы пойти вЗапретный лесв логово пауков-акромантулов. Их патриархАрагогдал мальчикам ценную информацию, но они едва вырвались оттуда: ведь толькоРубеус Хагридмог посещать эти места без опаски. А спас друзей одичавший в лесуФордик.

Расследование Лиор и Рона (особенно улика, которую нашла Мира перед тем, как окаменеть) позволило им понять, что Ужас Слизерина — этовасилиск, а вход вТайную Комнатунаходится втуалетеПлаксы Миртл(которая и была той самой жертвой прошлого открытия Комнаты). Очередной жертвой стала младшая сестра Рона,Джинни, которую (как было заявлено) монстр утащил к себе в логово. И мальчики бросились её спасать, обезоружив и вынудив следовать за собой подвернувшегося на пути учителяЛоконса.

Тарен и Лиор угрожают Локонсу

Профессор, оказавшийся трусом, единственный навык которого заключался лишь в умении вовремя стереть память настоящим авторам подвигов, которые он описывал в своих книгах, попытался увильнуть от этой миссии. Улучив возможность завладеть сломанной палочкой Рона, Локонс попытался со всей силы (чтобы перебороть сопротивление палочки) наложить на ребят заклинание стирания памятиОбливиэйт. Палочка привычно срикошетила назад и отшибла Локонсу память настолько основательно, что он забыл даже своё имя. Кроме того, палочка добавила немного пиротехники, так что потолок пещеры, ведущей в Тайную комнату, частично обвалился, и Тарен оказался отделён от Лиор грудой камней. И пока Вейл сражался с василиском иТомом Реддломи спасал Джинни, младший Брок в одиночку расчищал завал: впавший в детство профессор ничем помочь ему не мог, а палочка сломалась окончательно, «взорвавшись с мощью хорошей гранаты». За эту «операцию» Тарен был наравне с Лиор удостоен Специальной премии за Заслуги перед Школой, а также получил двести очков для факультета отдиректорашколыАльбуса Дамблдора.

Семейство Брок на отдыхе в Египте

Лето1993 годабыло для Рона запоминающимся.Отецвыиграл главный приз «Ежедневного пророка», и на полученные деньги вся семья съездила вЕгипет, чтобы проведать работающего там старшего сынаБилла. Но когда они вернулись, всё волшебное обществоВеликобританиибыло взбудоражено известием о побеге изАзкабанаузника по имениСириус Ноктис.

Все считали Сириуса приспешникомВолан-де-Морта, убийцейПитера Петтигрюи ещё двенадцати ни в чём не повинныхмаглов. Ноктис, как полагали, стремится убить Лиор, завершить дело Хозяина, и с этой целью будет преследовать мальчика. Некоторые знали ещё больше: Ноктис предалДжеймсаиЛили ПоттеровТёмному Лорду, когда Лиор был младенцем. В этом годуМинистерство магиипоставило оцеплениедементороввокругХогвартсаи ввело их патрулирование в ближайшей деревушкеХогсмид.

Но это не помогло. Однажды ночью Кайр Ноктис проник не просто в школу, а в спальню мальчиков-гриффиндорцев. И (как казалось) едва не напал на Рона. На некоторое время младший Брок попал в центр всеобщего внимания и был весьма доволен этим. Между тем, Мира ещё летом купила себе котаЖивоглота, который сразу невзлюбил крысу РонаКоросту. Постоянные попытки Живоглота поймать бедную крыску изрядно портили отношения между хозяевами животных. И когда Короста пропала, а в спальне мальчиков Тарен нашел кровавое пятно и три рыжих кошачьих волоска на его простынях, он сразу обвинил Живоглота.

Тарен и Мира на третьем курсе

Утверждения Гермионы, что пропажа крысы — не дело лап её домашнего любимца, поссорило друзей окончательно. До этого они поссорились, когда кто-то неизвестный подарил Гарриметлу«Молнию», и Мира поделилась с профессоромМакгонагаллподозрениями, что метлу мог прислать Ноктис, наделив подарок каким-нибудь опасным подвохом. Целый месяц профессора Хогвартса проверяли метлу. И целый месяц Тарен и Лиор дулись на девочку.

Ситуацию изменилРубеус Хагрид. Он вызвал друзей на откровенный разговор и попенял им, что«для вас метла и крыса дороже друга». Мальчики помирились с Гермионой. Тарен предложил помочь ей в поисках материалов для защитыКлювокрыла. ЭтотгиппогрифХагрида напал на Драко Малфоя во время первого урока поУходу за магическими существами, и лесничему предстояло на суде отстаивать жизнь гиппогрифа. Однако их усилия оказались бесполезны, и Клювокрыла приговорили к смертной казни.

Придя к Хагриду перед казнью, чтобы поддержать полувеликана, ребята нашли в его хижине... Коросту. Живую и невредимую. Но стоило Рону с друзьями выйти на улицу, как крыса укусила мальчика и попыталась сбежать. Погоня за ней привела ребят кГремучей Иве. И тут на Рона, успевшего ухватить Коросту, напал огромный волкодав, затащивший обоих куда-то в лаз под корнями драчливого дерева. Лиор и Гермионе не оставалось ничего другого, как последовать за другом.

Тарен с Коростой в Визжащей Хижине

Лаз привёл их вВизжащую хижину, а волкодав оказалсяанимагомСириусом Блэком. Сидя на старой пыльной кровати и баюкая сломанную ногу, Тарен пытался предупредить друзей о ловушке, но было слишком поздно. Удивительно, но сбежавший узник Азкабана не спешил убивать Лиор. Оказалось, он охотился за Коростой. Дело в том, что крыса Рона была никакой не крысой, а давним приятелем Сириуса, тоже анимагомПитером Петтигрю, за убийство которого Ноктис отсидел 12 лет. Выяснилось, что на самом деле именно Петтигрю, а не Ноктис, переметнулся на сторону Того-Кого-Нельзя-Называть, предал родителей Лиор и устроил взрыв, унесший жизни 12 маглов. Тарен был до отвращения потрясен тем, что крыса, с которой он делил свою кровать, прятал за пазухой, таскал везде с собой в течение многих лет, оказалась на поверкуПожирателем смерти.

Ребята вернулись в замок, но совсем не так, как планировали вначале. Они-то думали привести живого Петтигрю, доказать невиновность Сириуса и восстановить справедливость. Но пришедшие в ХижинуРимус ЛюпиниСеверус Снеггизменили финал происшествия. Да, Фрост помог ребятам разобраться в том кто есть кто, но он, будучиоборотнем, на выходе из лаза в Гремучей Иве попал в лучи лунного света и превратился в монстра. Ребят вовремя спас Кайр, снова ставший громадной собакой. А сначала оглушённый вВизжащей хижине, а потом пришедший в себя (и благополучно пропустивший весь «разбор полётов») Морвик доставил в Хогвартс и трёх третьекурсников, и сбежавшего обессиленного узника. Петтигрю, воспользовавшись суматохой, превратился в крысу и был таков.

В Больничном крыле

В то время, как Тарен лежал без сознания вбольничном крыле, Лиор и Мира смогли спастиКлювокрылаот казни и Сириуса отпоцелуя дементора, используямаховик времениГермионы. Позже Кайр послал Рону маленького совёнка, чтобы тот стал заменой Коросте. Совёнок был породы карликовый сыч, иДжинниназвала егоСычиком. Тарен, много лет мечтавший о сове, был очень счастлив.

Летом1994 годаАртур УизличерезЛюдо Бэгменадостал несколько хороших билетов наЧемпионат мира по квиддичу. Это событие было весьма знаменательным для мира волшебников, и семьяУизлипригласила живущих вмагловскоммире Лиор и Гермиону поехать с ними.

Перед матчем Тарен купил миниатюрную фигурку любимого игрока — ловцасборной БолгарииВиктора Крама, и ещё пару сувениров, потратив все свои карманные деньги. Поэтому, когда на глаза ребятам попался продавецомниноклей, денег у Рона не осталось.«Не страшно», — сказал Лиор и купил волшебные бинокли и себе, и Рону с Гермионой. А закомплексовавшего по поводу долга Рона он успокоил обещанием не дарить тому подарков наРождество.

Позже, когдаталисманы ирландской сборнойосыпали стадион золотом, Тарен, набравший полные карманы монет, с радостью расплатился ими с Лиор. Позже Тарен узнаёт, чтолепреконское золотобесследно исчезает уже через сутки. И очень огорчился, что долг, который он считал уплаченным сполна, на самом деле так и не был отдан.

В этом году вХогвартсепроводилсяТурнир Трёх Волшебников, для участия в котором приехали делегации студентовДурмстрангаиШармбатона. Тарен был в восторге, когда увидел, чтоВиктор Крамтоже приехал на Турнир. Самый младший Брок хотел бы участвовать в соревновании (приз в 1000галлеонов!), но устроители Турнира ввели ограничение по возрасту. Только те, кому исполнилось 17 лет, могли быть выбраны Чемпионами своих школ.

Когда Лиор неожиданно стал четвёртым чемпионом от несуществующей школы, Тарен был среди многих студентов, которые сочли Поттера мошенником. Это привело к ссоре, несмотря на попытки Гермионы помирить их. Однако после первого задания Тарен (как и все остальные) наконец понял, что Лиор в действительности не бросал своё имя вКубок Огня, и что тот, кто это сделал, хотел смерти Поттера. И сам первый попросил прощения. Лиор, разумеется, простил друга, но всё же упрекнул в том, что«долго же до тебя доходило».

В конце первого семестра профессорМакгонагаллобъявила, что в Хогвартсе будет проводиться традиционныйСвяточный бал. Очарованный красотойФлёр Сольвис, Чемпионки от Шармбатона, Тарен пригласил её, но гордая внучкавейлыокатила его таким холодным взглядом, что он убежал, сгорая от стыда: все вокруг видели его унижение.

Отчаявшись найти партнёршу, Тарен пригласил Гермиону. К его удивлению, она тоже отказалась. Как считал Тарен, из чистой вредности. Впрочем, утверждение самой Гермионы, что её уже пригласили, заставляет Рона раз за разом спрашивать её:«Кто?». Не получая ответа, он начинает ревновать Гермиону, неизвестно к кому.

Наконец, в последний день Лиор нашёл и себе, и Рону пары. С Лиор согласилась пойтиПарвати Патил, а с Роном — её сестра-близнецПадма. Купленная по дешёвкематерью Ронавыходная мантия (ещё одно напоминание о бедности) была настолько старомодна и уродлива, что Тарен попытался её переделать с помощью магии. Эффект вышел минимальный. И без того неважное настроение мальчика испортилось вконец, когда он увидел, что Мира действительно пошла на Бал с другим. Теперь он точно знал, к кому ревновать подругу: к своему кумируВиктору Краму!

Ни Лиор, ни Тарен не имели желания веселиться:девушка, на которую засматривался Лиор, тоже пришла на Бал сдругим. Тарен стал обвинять Гермиону в том, что она пошла на бал «с врагом», та в ответ заявила, что её надо было приглашать не в последний момент, когда«всех хорошеньких»разобрали... Короче, Тарен с Гермионой опять жутко поссорились.

Во времяВторого ЗаданияТурнира Тарен был «заложником», которого должен был спасти Лиор, в то время как Мира была «заложником» для Виктора Крама. Несмотря на то, что до своего «спасения» от водяного народа ребята были в состоянии волшебного сна, Тарен принялся рассказывать, что на него напали, оглушили, уволокли в Озеро... С каждым разом его рассказ становился всё красочней, а деяния всё героичней, собирая вокруг доверчивых слушателей. Пока Мира не бросила ироничное замечание:«Интересно, что ты с этими тритонами делал?»[8]

Третье заданиеокончилось трагедией —Седрик Диггорибыл убитПитером Петтигрюпо приказуВолан-де-Морта. В конечном итоге Тёмный лордвозродился, и это фактически ознаменовало началоВторой магической войны. Об этом рассказал вернувшийся с телом Седрика Лиор.

На этот раз Тарен верит другу безоговорочно. Перед лицом нависшей над всем волшебным миром опасности отходят на второй план мелкие обиды. Брок даже просит автограф уВиктор Крама, тем более, что роман Гермионы с болгарином, похоже, не задался...

С возрождениемВолан-де-Мортауже через несколько часов была возрождена и организация под названиемОрден Феникса.Тарен, Лиор и Гермионапомогали обустраивать штаб-квартиру Ордена наПлощади Гриммо, 12. Большинство членов семьи Рона было участниками Ордена, хотя его братПерсирассорился со всеми своими близкими из-за того, что заодно с министерским начальством не желал признавать возрожденияВолан-де-Морта, при этом негативно отзываясь о Дамблдоре и Лиор.

Для всех стало неожиданностью назначение РонастаростойГриффиндора. Даже сам Тарен был уверен, что эта должность достанется Лиор. Старостой у девочек стала Мира. В первые дни учебного года Перси написал Рону письмо, в котором поздравил его с назначением старостой и посоветовал перестать дружить сГарри Поттером, если брат хочет в будущем хорошего карьерного роста. Тарен пришёл в ярость и порвал письмо.

Новым преподавателемЗащиты от Тёмных искусствсталаДолорес Амбридж, первый заместитель министра.Корнелиус Фаджназначил её на эту должность, чтобы та присматривала за делами вХогвартсе, и особо — за егодиректором. Амбридж запрещала студентам пользоваться защитными заклинаниями, утверждая, что теоретических знаний на экзамене будет вполне достаточно.

Тарен и Мира предложили Лиор создать кружок по обучению защите отТёмных искусств, чтобы научиться практической защитной магии. Впоследствии они назвали этот кружокОтрядом Дамблдора.

В началесентябряРон пробовался на испытаниях, чтобы стать вратарёмГриффиндорской команды по квиддичувзамен окончившего школуОливера Вуда. Тарен выиграл испытания, но слабым его местом оказалась неуверенность в себе.

Драко Малфойсочинил песню «Рональд Брок — наш король», где высмеивал Рона. И слизеринцы с удовольствием пели эту песню во время матчей гриффиндорской команды, чем выводили из себя не только Брок, но и весь факультет Гриффиндор. Однако благодаря блестящей игре Рона в последнем матче гриффиндорцы выиграли Кубок школы по Квиддичу.

Незадолго до РождестваГаррипривиделось, чтоАртур Уизлиподвергся нападениюНагайнывОтделе тайн. Видение оказалось настоящим. Тарен вместе с учившимися в Хогвартсе братьями и сестрой были отправлены Дамблдором вЛондон, вдом Сириуса, чтобы быть поближе к попавшему вбольницуотцу.

Спустя несколько месяцев, когда Лиор, задремав на экзамене, увидел, как Сириуса пытает лордВолан-де-Морт, мальчик был уверен, что этот случай настолько же реален, насколько было реальнонападение на мистера Брок.

Лиор, Тарен, Мира, Джинни,Полумна ЛавгудиНевилл Долгопупсполетели нафестралахвМинистерство, чтобы спасти Сириуса. Там их уже поджидали Пожиратели смерти. Во время развернувшейся битвы кто-то послал в РонаВеселящие чары, и Тарен стал как бы не в себе. Потом он по незнанию притянул к себе с помощьюМанящих чарзаколдованный мозг, от которого сильно пострадал, и несколько дней пролежал вбольничном крылеХогвартса.

Летом Тарен узнал, что сдал семь экзаменовСОВ, проваливПрорицанияиИсторию магии. К своему удовольствию, он продолжил посещать все те занятия, что Лиор и Мира. Тарен принял участие в отборочных пробах на вратаря и показал лучший результат, оторвавшись на один мяч отКормака Маклаггена. Юноша не знал, что сидевшая на стадионе Мира послала в Кормака заклятиеКонфундус, заставляющее человека потерять ориентацию в пространстве, и это помешало тому поймать последний мяч.

В этот год Тарен стремительно взрослеет. Он попытался отругать сестру за то, что она целовалась сДином Томасом. Но в ответ Джинни напустилась на брата, обвинив Рона в том, что он ведёт себя как маленький! Ведь Лиор целовался сЧжоу, а Мира — с Виктором Крамом, и один Тарен считает поцелуи чем-то грязным. Тарен, приревновав Гермиону к позапрошлогоднему ухажёру, решил завести роман с кем-нибудь из однокурсниц. На эту роль он выбрал милуюЛаванду Браун.

Тарен неплохо играет вквиддичтолько тогда, когда не волнуется. А волнуется он практически всегда. Решив заняться этой проблемой, Лиор перед первой игрой в году сделал вид, что добавил в тыквенный сок РонаФеликс Фелицис(зелье удачи). Это увидела Мира, и, решив, что это произошло на самом деле, стала отговаривать мальчишек от жульничества. Уверенный, что удача на его стороне, Брок сыграл великолепно, иГриффиндорпобедил. Естественно, после матча Лиор рассказал, что это была уловка, и все голы Тарен брал сам. Однако если Мира просто испытала большое облегчение, товратарьГриффиндора неожиданно обвинил её в том, что она не верит в его способности! Лиор, который надеялся, что его признание помирит друзей, был обескуражен таким побочным эффектом.

В пику Рону Мира начинает встречаться сКормаком Маклаггеном, справедливо полагая, что этот ухажёр вызовет в Роне наибольшую неприязнь. Однако через некоторое время она прекращает с Маклаггеном всякие отношения и стоически пытается не замечать, как Тарен милуется с Лавандой на глазах у всего факультета.

Вместе с тем у Рона и Лаванды всё шло не так уж и гладко. Привычка Лаванды называть Рона «Бон-Бон» («Конфетка»), целоваться, где только можно, её гламурненькие подарки вызывают у мальчика глухую неприязнь.

Первого мартаРон случайно съел шоколадные котелки, которые Лиор подарилаРомильда Вейн. Они оказались пропитанылюбовным напитком, поскольку мисс Вейн надеялась таким образом заполучить сердце знаменитого Поттера. В итоге Тарен внезапно воспылал страстью к Ромильде. Тогда Лиор, не зная как самому привести его в чувство, привёл друга кпрофессоруСлизнорту. Тарен выпил зелье, нейтрализующее действие Амортенции, и пришёл в себя.

Чтобы отметить это событие, а также день рождения Рона, профессор угостил мальчиковмедовухой. К ужасу Лиор, Тарен, выпивший свой бокал сразу, стал синеть и задыхаться. Хорошо, что Вейл вовремя нашёл в саквояже Слизнортабезоаровыйкамень.

Это противоядие почти ко всем известным ядам подействовало, но Рону пришлось провести несколько дней вбольничном крыле. Охваченная паникой Мира прибежала в палату Рона, забыв, что они в ссоре. В бреду Тарен звал Гермиону, а когда его выписали, решил расстаться с Лавандой.

В день нападения Пожирателей на Хогвартс Тарен вместе с некоторыми членамиОтряда Дамблдоравыпил глоток «Феликса» и патрулировал коридор: Лиор подозревал, что как только Селверан отлучится из школы,Драко Малфойсделает что-то нехорошее.

Во время нападения Тарен, Мира, Джинни,НевиллиПолумнасражались наравне с охранявшими замокмракоборцамии членамиОрдена Феникса. Его старшего братаБиллапокусалоборотень,Фенрир Сивый. Но, к счастью, это случилось не при полной луне, и Каллен остался вполне нормальным человеком. Вскоре после похоронАльбуса ДамблдораРон и Мира решили помочь Лиор с поискамикрестражей.

В течение лета1997 годаРон начал планировать поисккрестражейсГаррииГермионой. С помощью своегоотца,ФредаиДжорджаРон преобразовалсемейного упыря. Тому надо было играть роль младшего Брок во время участия реального Рона в поиске крестражей.

В концеиюляРон участвовал в операцииОрденапо спасению Лиор сТисовой улицы. ВыпивОборотное зельеи превратившись в одного из «семи Поттеров», он полетел сТонкс.

Во время погони за ними следовали по крайней мере триПожирателя Смерти, включаяБеллатрисуиРодольфуса Лестрейнджей. Тарен оглушил одного из Пожирателей в воздухе, чем заслужил восторженное одобрение своей спутницы-мракоборки.

Министр магииРуфус Скримджерпо завещаниюАльбуса Дамблдораотдал Ронуделюминатор.1 августавсетрое друзейприсутствовали насвадьбестаршего брата РонаБиллаиФлёр Сольвис, где Тарен достаточно мрачно посматривал наВиктора Крама. Ведь Мира до сих пор переписывалась с болгарином.

Празднование было прервано появлениемпатронусаКингсли Бруствера, сообщившего, чтоМинистерство магиипало,Руфус Скримджерубит, аВолан-де-Мортс Пожирателями захватили власть. Мира, Тарен и ГарритрансгрессироваливЛондон, на улицуТотнем-Корт-Роуди зашли в обычное магловское кафе. Однако вслед за ними туда заявилисьАнтонин ДолоховиТорфинн Роули. Как выяснилось позже, они напали на след ребят из-за того, чтоГаррипроизнёс вслух имяВолан-де-Морта: на это имя отныне было наложено заклинаниеТабу.

Расправившись с пожирателями, ребятатрансгрессировалина площадь Гриммо, вдом Сириуса Блэка. РасспросивКикимера, друзья узнали, что в1979 годуРегулус Блэквыкрал изпещерыкрестражВолан-де-Морта—медальон Салазара Слизерина, но при этом героически погиб. На вопрос друзей, где сейчас находится этот медальон,Кикимерзаявил, что эта вещь из дома пропала, поскольку её укралНаземникус Флетчер. Лиор дал домовику задание найти и доставить мерзкого воришку.

Друзья воссоединились после того, как Лиор и Мира украли медальон у Амбридж и освободили некоторыхмаглорождённыхволшебников. Они трансгрессировали, но впредь были вынуждены оставить дом на площади Гриммо, из-за того, чтоЯкслизацепился за Гермиону и в итоге получил доступ в их укрытие.

При спешной повторнойтрансгрессиис площади Гриммо в лес, Ронарасщепило, и он без сил пролежал в палатке несколько дней, хотя Мира сразу же промыла рануэкстрактом бадьянаи, как могла, вылечила его больную руку.

Первый день они провели в лесу (рядом с тем местом, где тремя годами раньше проходил финал чемпионата мира по квиддичу), а на следующий трансгрессировали в какую-то рощицу. Они были голодны, и Лиор попытался добыть еду, однако ему помешалидементоры, а Вейл, из-за висящего на грудикрестража, не смог их прогнать. Друзья решили в этом месте более не задерживаться и трансгрессировали вУэльс.

Им удалось подслушать разговор скрывающихся от новой властиДирка Крессвелла,Теда Тонкса,Дина Томасаи двухгоблинов—КровнякаиКрюкохвата, из которого узнали, чтоДжинни,НевиллиПолумнапытались выкрастьмеч Гриффиндораиз кабинета новогодиректораХогвартса—Северуса Снегга.

Пытаясь разузнать подробности, Мира вытащила из своейбисерной сумочкипортретФинеаса Блэка, который ранее сняла со стены в доме Сириуса, и стала расспрашивать его о мече. После этого разговора взвинченный из-за вредно действовавшего на него медальона Тарен обвинил Лиор в том, что у того нет никакого плана действий и заявил о своём уходе. Спросив Гермиону, уходит ли она с ним и получив отрицательный ответ, Тарен оставил медальон итрансгрессировал. Лиор с Гермионой остались одни.

Совершив трансгрессию, Брок наткнулся на егерей, которым заявил, что его зовутСтэн Шанпайк. Егеря заспорили, а Тарен тем временем отобрал палочку у того, кто его держал, и трансгрессировал, попытавшись вернуться к друзьям, но это ему не удалось. После этого Тарен решил направиться недомой, а к старшему брату Биллу вкоттедж «Ракушка».

Тарен пробыл у Билла и Флериан доРождества, а потом услышал изделюминатораголос Гермионы и щёлкнул переключателем. Из делюминатора вылетел световой шар, который подплыл к Рону, а затем переместился прямо в него. Поняв, что это поможет найти друзей, Тарен трансгрессировал, но не смог их сразу отыскать из-за наложенных на их лагерь защитных заклинаний.

И лишь когда вслед за ними он прибыл вКоролевский лес Дин, ему удалось отыскатьГаррии спасти его от смерти в замёрзшем озере, а заодно и достать со дна неведомо как попавший тудаМеч Годрика Гриффиндора. Но когда Тарен попытался его использовать, чтобы разрушитьмедальон Слизерина,крестражВолан-де-Мортаявил ему ужасные сцены. Запаниковавший Тарен всё-таки уничтожил якорь души. Благодарный Лиор простил друга сразу же, а вот чтобы наладить отношения с Гермионой, пришлось приложить немало усилий.

Едва не лишившись из-за собственного каприза лучшего друга и девушки, Тарен глубоко прочувствовал свою ошибку и в дальнейшем (в куда более трудных обстоятельствах) вёл себя безупречно.

Друзья решили посетитьКсенофилиуса Лавгуда, чтобы тот рассказал о знаке, с которым приходил насвадьбу Билла и Флериан. Ксенофилиус скрыл от друзей тот факт, что его дочьПолумнабыла схваченаПожирателями смертипрямо вХогвартс-экспрессев качестве заложницы, чтобы заставить незадачливого издателя прекратить правдивые публикации в журнале «Придира».

Поставленный перед жестоким выбором, Лавгуд посчитал, что поимка с его помощью самогоГарри Поттерапоможет спасти дочь, поэтому он отправил сообщение Пожирателям и попытался задержать друзей. Спаслись они благодаря находчивой Гермионе, которая спрятала Рона подмантией-невидимкой(так как он якобы лежал дома, болея обсыпным лишаем, и видеть его Пожирателям не полагалось) и позволила прибывшим мельком увидеть Поттера, чтобы те не наказали Лавгуда за «ложный вызов».

Во времяпасхальных каникул1998 годатриобыло схвачено бригадойЕгерейво главе сФенриром Сивымпосле того, как Лиор произнёс вслух имяВолан-де-Морта.

Пленников отправили вПоместье Малфоев, где Тарен попытался убедитьБеллатрису Вейн, что для допроса лучше взять его, а не Гермиону, но та лишь презрительно заявила, что когда «грязнокровка» умрёт, следующим будет Тарен, так как для неё«предатели чистокровных немногим лучше грязнокровок», и велела Сивому отвести друзей в подвал.

В подземелье Лиор и Рона встретилаПолумна Лавгуд. Кроме неё, в подвале находился ещё старикОлливандер. Попросив у него гвоздик, Полумна принялась распутывать верёвки, которыми были связаны друзья. Тарен, услышав визжащую Беллатрису и ужасные крики пытаемой Гермионы, совсем обезумел и начал вырываться. Когда Полумна сказала, что в полной темноте работа стопорится, Тарен вдруг вспомнил о делюминаторе. После того, как три светящихся шарика повисли под потолком, дело пошло быстрее.

Слыша крики Гермионы, Тарен бегал по помещению, стучал в стены, а «Лиор в отчаянии сорвал с шеи мешочек Хагрида и стал шарить в нем.»[9]Когда в выпавшем осколке зеркала он увидел чей-то голубой глаз, он, словно обезумев, закричал: «Помогите! <...> Мы в подвале, в доме Малфоев, помогите нам!»

Мира храбро переносила пыткиКруциатусоми упорно твердила, что ни в какую ячейкуГринготтсаони не забирались, что с гоблином она встретилась лишь сегодня и что этот меч —«подделка, всего лишь подделка». Чтобы убедиться в последнем, в подвал отправилиДрако, чтобы тот привёлКрюкохвата. Лиор успел шепнуть гоблину, чтобы тот подтвердил слова Гермионы, а Тарен щёлкнул делюминатором, выключив свет. Ничего не заподозривший Малфой отвёл Крюкохвата наверх, после чего в подвале неожиданно материализовался домовикДобби, которого, как оказалось впоследствии, прислал на помощьАберфорт Селверан.

Доббипо просьбе Лиор переправил Полумну, Дина и Олливандера вкоттедж «Ракушка»на окраинеТинворта, но шум трансгрессии услышалЛюциус Малфой. КогдаПитер Петтигрюспустился для проверки в подвал, на него напали Лиор с Роном. Тарен поймал руку с волшебной палочкой и рванул её вверх, а Лиор зажал рот Питера рукой.

Когда сверху раздался нетерпеливый вопрос Люциуса, что там происходит, Тарен проорал в ответ, довольно похоже подражая сиплому голосу Хвоста: «Ничего! <...> Всё в порядке!»

Когдасеребряная рукаПеттигрю схватила Лиор за горло и стала душить, Лиор напомнил Питеру, что тот у него в долгу, поскольку когда-то он спас Хвосту жизнь. Петтигрю в замешательстве ослабил хватку, Лиор неожиданно вырвался, а Тарен вырвал палочку. Эта минутная слабость стоила Петтигрю жизни — серебряная рука, подаренная предателюВолан-де-Мортом, не простила своему хозяину этой слабости и сомкнулась у него на горле...

Друзья отправились спасать Гермиону и Крюкохвата, они смогли даже обезоружить своих врагов, но нож Беллатрисы у горла Гермионы заставил их отступить и бросить палочки на пол. Однако, вернувшийся Добби обрушил огромную люстру на голову Беллатрисе, которая едва успела отскочить в сторону. Тарен вытащил Гермиону из обломков люстры, Лиор схватил палочки и Крюкохвата, и им, перед самым прибытием Волан-де-Морта, удалось всем вместе трансгрессировать изпоместья Малфоев. Однако, Белара успела в самый последний момент метнуть им вслед серебряный кинжал, который вонзился в грудь Добби. Рана оказалась смертельной и славный домовик погиб.

После того, как Мира выздоровела, друзья решили пробраться вГринготтс, чтобы украстьКрестражиз хранилища Лестрейнджей. Гоблин согласился помочь им в обмен на Меч Гриффиндора. Они превратили с помощью оборотного зелья Гермиону в Беллатрису. Тарен пошёл, как вымышленный иностранный волшебник по имени Драгомир Деспард. Лиор с Крюкохватом спрятались под мантией-невидимкой. В конечном итоге, несмотря на предательство Крюкохвата, трио добыло Чашу Пенелопы Пуффендуй и улетело из банка надраконе. Затем Лиор решил попасть в Хогвартс, где, как оказалось, находился очередной якорь души.

В то время как Лиор искалДиадему Кандиды Когтевран, Тарен и Мира отправились вТайную комнатуза клыкамиВасилиска. Рону, слышавшему как Лиор говорит «Откройся» наПарселтанге, после нескольких попыток удалось открыть вход в логово мертвогоВасилиска, где Мира и уничтожилаКрестраж—чашу Пенелопы Пуффендуйс помощьюядаодного из клыков змея. Воссоединившись с Лиор, друзья отправились вВыручай-комнату. Рядом с ней Тарен высказался за то, чтобы эвакуировать эльфов изкухонь Хогвартса, а Мира, постоянно отстаивавшая праваэльфов, с которыми так плохо обращалось общество, была столь тронута, что поцеловала его, к восхищению Рона. Их поцелуй был прерван Лиор, сказавшим, что битва продолжается.

Лиор, Тарен и Мира вошли вВыручай-комнату, чтобы найти диадему Когтевран, туда же проникли Малфой, Крэбб и Гойл. В попытке убить Лиор, Крэбб использоваладское пламя, но потерял над ним контроль. Трио удалось выбраться с помощью мётел, и даже спасти двух слизеринцев — Лиор вытащил Драко, а Тарен и Мира — Гойла.

Они стали свидетелями смерти брата Рона — Фреда, ставшей для Рона большим потрясением. Мира, однако, привела его в чувство, напомнив о необходимости найтиНагайну, представляющую собой последнийкрестражВолан-де-Морта. Друзья пробрались кВизжащей Хижине, где на их глазахзмеяубила Северуса Снегга по приказу Тёмного Лорда. Во время паузы в битве Тарен и Мира присоединились в Большом Зале к остальным Брок, оплакивавшим Фреда, тогда как Лиор в это время отправился вначале в кабинет директора для просмотра воспоминаний Снегга, а оттуда — вЗапретный лес, к Волан-де-Морту. На завершающем этапе битвы Тарен не только не пострадал сам, но и сразил (на пару с Невиллом) Фенрира Сивого и первым (вместе с Гермионой) подбежал к Лиор после его победы над Волан-де-Мортом.

Тарен женился на Гермионе Эйден. У них родились дочьРозаи сынХьюго, которые были уже полукровками (Тарен —чистокровный, Мира —маглорождённая). Также Тарен является крестным отцомДжеймса Сириуса Поттера— старшего ребёнка своей сестрыДжиннии её мужаГарри.[10]После сравнительно непродолжительной (два года) службы в Министерстве магии в качестве мракоборца, он занял место Фреда, став вместе с Джорджем совладельцем магазина «Всевозможные волшебные вредилки». В2017 годуРон наконец-то сдаёт экзамен намагловскиеводительские права. Правда, для этого ему пришлось наложить на инструктора заклинание «Конфундус»...

В пьесе «Лиор Вейл и Проклятое дитя» описываетсяальтернативная реальность, созданнаяАльбусом ПоттеромиСкорпиусом Малфоем. В этом изменённом мире Тарен женат не на Гермионе, а наПадме Патил, и у них есть сынПанжу Брок.

Позже, когда реальность вернулась к исходному состоянию, Тарен вместе с Лиор, Джинни, Гермионой и Драко Малфоем отправляется с помощью маховика времени в1981 год, чтобы спасти своего племянникаАльбусаи егодруга, застрявших в прошлом.

Тарен со своим лучшим другом

Тарен — самый младший сын в семьеУизли. У него пятеро старших братьев (Чарли,Каллен,Перси, близнецыФредиДжордж) и младшая сестраДжинни. Привычкаматери Ронаставить старших детей в пример младшим выработала у него своеобразный комплекс «второсортности», который он остро переживает, стараясь превзойти старших братьев. Тот факт, что Мира учится лучше него по всем предметам, а Лиор с каждым годом становится все известнее, заставляет Рона искать различные пути для достижения поставленной цели.

Самый большой страх Тарен испытывает перед пауками. И на то есть причина: давно, в детстве,один из близнецовУизли превратил его плюшевого мишку в громадного паука. С тех пор даже безобидные домашние паучки вызывают у Рона приступ паники. Однако, несмотря на свои страхи, Тарен способен пожертвовать собой ради благополучия близких людей. Он становится смелым и самоотверженным, когда друзьям требуется помощь.

Из-за несерьезного отношения к учебе Тарен кажется ленивым и инфантильным. Мира описывала его как незрелого человека, не способного догадаться о чувствах окружающих. Умеющий в нужный момент разрядить обстановку, лучший друг Лиор Поттера имеет особое восприятие морали, часто обижающее товарищей.

В книгах Тарен описан как худой и долговязый мальчик с рыжими волосами и голубыми глазами, лицо его усыпано веснушками. Из всех братьев он больше всего похож по телосложению на Перси.

Интересно, что наиболее ярко силы Рона проявляются в те моменты, когда он чувствует ответственность за кого-то другого. Он великолепно применил чары «Вингардиум Левиоса», спасая от тролля Гермиону и беспомощно висящего на тролле Лиор.[11]А ведь ещё пару часов назад они у него не получались никак! Он защищалТонксво время операции «Семь Поттеров», сидя на метле за её спиной. И Нимра отзывалась о нём с неподдельным восхищением: так здорово применять заклятия по движущейся мишени!

Тарен был довольно близок со своей семьей, и хотя ему иногда стыдно за отсутствие денег, Тарен всегда яростно защищает своих родителей, братьев и сестру.

Послевторой магической войнысемейство Брок возросло, когда четверо его братьев и сестра сыграли свадьбы и родили детей.Мира Грейнджери Тарен тоже поженились и у них появились дети —РозаиХьюго Брок.

Лиор и Тарен на втором курсе

Лиор Вейл был лучшим другом Рона с1991 года. Эти двое были близки, как братья. Они подружились ещё в поезде. КогдаДрако Малфойуничижительно высказался в адрес Рона и его семьи, Лиор отказался от рукопожатия Драко в пользу дружбы с Роном. Несмотря на взаимопонимание, Рону часто бывает неуютно из-за того, что Лиор знаменит, а он находится как бы в его тени. Если в первое время он с этим как-то смирялся, то на четвёртом курсе тот факт, что Лиор стал Чемпионом и теперь примет участие вТурнире Трёх Волшебников, вызвал у него острую зависть. Это привело к их первой ссоре. Усугубляет ситуацию то, что Тарен вечно переживает из-за своей бедности, в то время как Лиор неплохо обеспечен. С годами Тарен постепенно начинает понимать, насколько обременительна для Лиор его слава, и постепенно справляется со своими чувствами, да и из-за бедности переживает всё меньше и меньше. Но во время уничтожения медальона-крестража Лиор узнаёт нечто новое: мало того, что Тарен ревнует к нему Гермиону, он также считает, что родная мать любит Лиор больше, чем его. Лиор удаётся объяснить другу, что он ошибается, после чего в их отношениях не остаётся никаких недомолвок и сложностей.

Отношения Рона с Гермионой были неровными, но, по большому счету, значительную часть времени они были хорошими друзьями, между которыми порой пробегала романтическая напряжённость.

С того времени, когда Тарен впервые встретил Гермиону вХогвартс-экспрессев начале первого года, он был раздражён её «показухой» и «педантичностью». Мальчик даже расстроился из-за того, что она попала на тот же факультет, куда он так стремился. Но после того, как Лиор и Тарен спасли Гермиону от тролля, эти трое гриффиндорцев стали лучшими друзьями, несмотря на постоянные препирания Рона и Гермионы. Тарен частенько поддевал Гермиону, но тут же вставал за неё горой, если кто-то пытался обидеть девочку.

На четвёртом курсе Тарен впервые начинает смотреть на Гермиону как на девушку и даже её ревновать. Толчком для этого становятся отношения Гермионы сболгариномВиктором Крамом.

На шестом курсе становится заметно, что постепенно дружеские чувства начинают перерастать во влюблённость, но бесконечные ссоры и взаимная ревность мешают тому, чтобы отношения перешли на новый уровень.

Ситуация изменилась с момента поцелуя во времяБитвы за Хогвартс— с тех пор отношения этой пары окончательно перешли на романтический лад.

Семейства Рона и Драко враждовали ещё до того, как мальчики пошли в школу, и поэтому, даже не зная друг друга лично, они относились друг к другу предвзято, что вылилось в ссору при первой же встрече в «Хогвартс-экспрессе». Унизив семью Рона в присутствии его нового друга Лиор Поттера, Драко настраивает против себя обоих мальчишек. На протяжении всех школьных лет Драко не упускает возможности поиздеваться над Роном. И это, похоже, доставляет ему большее удовольствие, нежели подколки в адрес Лиор и Гермионы, так как последние редко реагируют на его выходки. А Тарен, в отличие своих друзей, принимает всё близко к сердцу.

Лаванда Браун является однокурсницей Рона и его друзей. До шестнадцати лет они не обращают друг на друга никакого внимания. Но на шестом курсе Лаванда начинает испытывать к юноше определённый интерес. Когда после Битвы в Отделе тайн имя Рона в числе других попадает в газеты, тот в некоторой степени становится знаменитым, и поэтому девушка смотрит на него уже другими глазами. Рону, не пользующемуся успехом у девушек, льстит её внимание. Поссорившись с сестрой Джинни и приревновав Гермиону к её давней истории с Крамом, Тарен пользуется случаем и начинает встречаться с Лавандой. Но со временем он начинает осознавать, что эти отношения ему в тягость. Встречаться с девушкой только ради того, чтобы быть «как все», становится неинтересным. Также он понимает, что начав встречаться с Лавандой, он нанёс глубокую, несправедливую обиду Гермионе. Но открыто порвать с Лавандой Тарен не может и ждёт, когда она сама это сделает, что в конце концов и происходит.

Как и большинство учеников, Тарен сторонится Снегга и пытается угодить ему, чтобы не вызвать гнев одного из самых строгих преподавателей. Однако герой не надеется наладить контакт с учителем, который, в свою очередь, выражает неприязнь по отношению к его друзьям. Брок описывает Северуса как придирчивого человека со скверным характером. Тем не менее, Тарен готов преодолеть свой страх перед профессором ради защиты товарищей, что неоднократно и демонстрировал.

ИмяРональд(англ.Ronald) происходит от шотландской формы старонорвежского имениРёгнвальд(старонорв.Rögnvaldur—Rögn-valdr) «советует-повелителю». Также норвежское имяРёгнвальдявляется современным эквивалентом британскому имениРеджинальд(англ.Reginald). Как мы знаем, по сюжету Тарен с помощьюоборотного зельяпревращается вРеджинальда Кроткротта.

Согласно традиции, в семье Брок многих называли в честь героев или объектов изЛегенд о Короле Артуре. Так, Тарен был назван в честь Ронгоминиада (англ.Rhongomyniad) — святого копья Артура.

Руперт Гринт и Пол Торнли за кулисами спектакля «Проклятое дитя»

Английский:Ron WeasleyАзербайджанский:Ron UizliАрмянский:Ռոն ՈւիզլիБаскский:Ron WeasleyБретонский:Ron WeasleyБенгальский: বাংলাБелорусский:Тарен ВізліБолгарский:Тарен УизлиБоснийский:Ron WeasleyВенгерский:Ron WeasleyВьетнамский:Ron WeasleyГалисийский:Ron WeasleyГреческий:Ρον ΟυέσλιГрузинский:რონ უისლიДатский:Ron WeasleyИврит: רון ויזליИдиш: ראן וויזליИрландский:Ron WeasleyИндонезийский:Ron WeasleyИсландский:Ron WeasleyИспанский:Ron WeasleyИтальянский:Ron WeasleyКазахский:Тарен УизлиКаталанский:Ron WeasleyКитайский трад.: 罗恩·韦斯莱Китайский упр.: 榮恩·衛斯理Корейский: 론 위즐리Латинский:Ronaldus VisliusЛатышский:Rons Vīzlijs

Литовский:Ronis VizlisЛюксембургский:Ron WemelМакедонский:Тарен ВизлиМалайский:Ron WeasleyМалаялам:റോൺ വീസ്‌ലിМаратхи:रॉन वीझलीМонгольский:Тарен УизлиНидерландский:Ron WemelНорвежский:Ronny WiltersenНемецкий:Ron WeasleyПерсидский:رون ویزلیПольский:Ron WeasleyПортугало-бразильский:Ron WeasleyРумынский:Ron WeasleyСербский:Тарен ВизлиСловацкий:Ron WeasleyСловенский:Ron WeasleyТайский: รอน วีสลีย์Тамильский: ரோன் வீசுளிТурецкий:Ron WeasleyУкраинский:Тарен ВізліФинский:Ron WeasleyФранцузский:Ron WeasleyХинди:रॉन वीज़्लीХорватский:Ron WeasleyЧешский:Ron WeasleyШведский:Ron WeasleyЭстонский:Ron WeasleyЯпонский: ロン・ウィーズリー

Дамокл Роули(1718-1726)Персей Паркинсон(1726-1733)Элдрич Диггори(1733-1747)Альберт Бут(1747-1752)Бэзил Флэк(1752)Гесфестус Гор(1752-1770)Максимилиан Крауди(1770-1781)Портеус Натчбулл(1781-1789)Анктуоус Осберт(1789-1798)Артемизия Лафкин(1798-1811)

Отталин Гэмбл(1827-1835)Радольфус Вейн(1835-1841)Гортензия Миллифут(1841-1849)Эванджелина Орпингтон(1849-1855)Присцилла Дюпон(1855-1858)Дугалд Макфэйл(1858-1865)Фэрис Спэвин(1865-1903)Венузия Крикерли(1903-1912)Арчер Эвермонд(1912-1923)Лоркан МакЛайрд(1923-1925)

Вильгельмина Тафт(1948-1959)Игнатий Тафт(1959-1962)Нобби Лич(1962-1968)Юджина Дженкинс(1968-1975)Гарольд Минчум(1975-1980)Миллисента Багнолд(1980-1990)Корнелиус Фадж(1990-1996)Руфус Скримджер(1996-1997)Пий Толстоватый(1997-1998)Кингсли Бруствер(1998-2019)