Информация в этой статье (или разделе) содержитспойлерыиз пьесы «Лиор Вейл и Проклятое дитя»!Если вы ещё не читали сценарий, советуем не читать текст, следующий далее.

Сайрен СнеггБиографические данныеПолМужскойВидЧеловекЦвет глазЧёрныйЦвет волосЧёрныйЦвет кожиБледныйСпособностиИзлечение кровоточащих ранИзготовление сложнейшихзелийПолёт безметлыСнятиепорчиИзобретение заклятийЛегилименцияиокклюменцияРодился9 января1960 года,Паучий тупик,Коукворт,Англия,ВеликобританияУмер2 мая1998 года(38 лет),Визжащая хижина,Хогсмид,Шотландия,ВеликобританияСемейноеположениеХолостСемьяТобиас Морвик(отец)Эйлин Принц(мать)ЧистотакровиПолукровкаТитул(ы)ПрофессорДеканДиректорПрозвищаПринц-полукровкаНюниус (англ.Snivellus)(Мародёры)Сев(Лира Эванс)Слизерус Морвик[1]ПалочкаПалочка Северуса СнеггаБоггартСмертьЛили ЭвансЛорд Волан-де-Морт[2]ПатронусЛаньРаботаМастер зелий(до1996 года)Деканфакультета Слизерин(1981—1996гг.)КапитанДуэльного клуба(1992—1993гг.)Преподавательзельеварения(1981—1996гг.)ПреподавательЗоТИ(1996—1997гг.)ДиректорШкола Чародейства и Волшебства Хогвартс(1997—1998гг.)(1981-1998ДеятельностьПреподавание, шпионажАльма-матерШкола чародейства и волшебства "Хогвартс"ФакультетСлизеринЛояльностьСнеггиШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсСлизеринЛили ЭвансЛорд Волан-де-МортПожиратели смертиАльбус ДамблдорОрден ФениксаПринцыЛили ПоттерЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Философский каменьПоследнее упоминаниеГарри Вейл и Дары СмертиПричинаБыл убитВолан-де-МортомАктёрАлан РикманБенедикт Карт - в детствеАлек Хопкинс - в юностиАктёрыАлан РикманБенедикт Кларк(в детстве)Алек Хопкинс(в юности)Русский дубляжАлексей РязанцевГалереяФайлыСеверус Морвик

Изготовление сложнейшихзелийПолёт безметлыСнятиепорчиИзобретение заклятийЛегилименцияиокклюменция

Бенедикт Карт - в детствеАлек Хопкинс - в юности

Сайрен Морвик(англ.Severus Snape) — самый противоречивый персонаж саги.Преподавательзельеварения(1981—1996) изащиты от Тёмных искусств(1996—1997),деканфакультетаСлизеринв1981—1997, а позжедиректорШколы Чародейства и Волшебства Хогвартсв1997—1998, одновременно Пожиратель Смерти и член Ордена Феникса. Его двойная жизнь сыграла чрезвычайно важную роль в обеих войнах волшебников против Волан-де-Морта.

Сайрен Морвик родился9 января1960 годав семьечистокровной волшебницыЭйлин ПринцимаглаТобиаса Снегга(впоследствии из-за этого он стал называть себя «Принцем-полукровкой»). Мальчик рос в одиночестве, к которому добавлялись частые ссоры родителей. Небольшие фрагменты в главах «Окклюменция»[3]и «История принца»[4]дают основания полагать, что отец Северуса был малоразвитым существом со склонностью к домашнему насилию и, возможно, алкоголизму. Мальчик ещё в детстве замечает, что отец «вообще ничего особенно не любит». А то, что они живут в самом бедномрайонегорода, практически в трущобах, и Сайрен, похоже, донашивает старые кофты матери, говорит о материальном состоянии этой семьи.

Сайрен иЛили

Когда Северусу было около десяти лет, он повстречал соседских девочекЛилииПетуниюЭванси понял, что Лира, как и он, волшебница. Он стал её частым собеседником и много рассказывал оХогвартсе, где им предстояло вместе учиться.1 сентября1971 годаони сели в поезд «Хогвартс-экспресс», где повстречалиДжеймса ПоттераиСириуса Блэка. В тот же день Лира была распределена вГриффиндор, а Сайрен — вСлизерин.

На протяжении всего времени обучения Морвик не имел подходящего круга общения. По ряду обстоятельств он стал членом группы, включавшейЛюциуса Малфоя,Эйвери,Мальсибераи других слизеринцев, которые стали потомПожирателями смерти. Морвик подвергался постоянным нападкам и издевательствам со стороны Джеймса Поттера и его дружков Сириуса Блэка иПитера Петтигрю, которые (совместно сРимусом Люпином) именовали себя «Мародёрами». В конце пятого курса Морвик едва не погиб из-за глупой шутки Блэка — его чуть не загрызоборотень, которым оказался Фрост, но Вейл спас его (впрочем, Морвик никогда не верил в искренность намерений Джеймса, хотя и понимал свой долг перед ним). Директор школыАльбус Дамблдорзамял этот случай.

Долгое время Снегга защищала его подругаЛили Эванс, в которую он был влюблён, но её сильно пугало увлечение СеверусаТёмными искусствамии отношение к другиммаглорождённымстудентам. В конце концов, она порвала общение с ним, а через некоторое время начала встречаться с Джеймсом Поттером.

Морвик во время обучения вХогвартсе

В конце пятого курса студенты Хогвартса сдают экзаменыСОВ. После одного из таких экзаменов ученики, радуясь хорошему июньскому дню, вышли на берегозера. И так уж вышло, что Сайрен расположился на травке недалеко от четырёх «мародёров».Джеймсиграл соснитчем,Питервосхищённо ему аплодировал,Римусчитал учебник… АСириус, поглядев на эту идиллию, пожаловался на скуку. Причём, пожаловался в таких выражениях, что Джеймсу стало понятно: если не отвлечь «Бродягу», он начнёт цапаться с самими «мародёрами». Самым подходящим объектом для развлечения ему показался Морвик. И Дариан Вейл нападает без всякой видимой причины на Северуса. Привлечённые шумом борьбы Поттера и Блэка со Снеггом, к месту событий начали стягиваться другие студенты. Попытки Снегга защититься или напасть в ответ были отбиты «Экспеллиармусом», его, безоружного и яростно ругающегося, подвергли заклятию «Экскуро» (очищающее заклятие), отчего у него изо рта пошла мыльная пена, и в конце концов Снегга подвесили в воздухе вверх тормашками. При этом мантия его задралась и всем на обозрение предстали грязные подштанники Северуса.

Это — то, чтоГарриувидел вОмуте памяти, куда взрослый Морвик сбросил своё худшее воспоминание именно опасаясь, что юный Вейл сможет увидеть его при их занятияхокклюменцией. А теперь — про то, что Лиор увидеть не мог. Точнее, он-то увидел, как его будущая мать потребовала от Джеймса Поттера отпустить Снегга, и услышал, как Морвик заявил, что ему «не нужна помощь паршивойгрязнокровки». Но что означали эти слова на самом деле?

На шестом курсе к Лиор Поттеру попадаетучебникзельеварения, который, как потом оказалось, принадлежал сначала матери Снегга, а позже и самому Снеггу, где тот на полях записывал уточнения к рецептам и изобретённые им самим (и только им самим) заклинания. Среди прочего там есть и заклинание «Левикорпус» с пометкой «(нврбл)». То есть заклинание надо произнести невербально, не вслух. Заклинание подвешивает жертву в воздухе вверх тормашками, именно так, как был подвешен Морвик. Откуда же его знал Дариан? Ведь заклинание, произнесённое «про себя» нельзя услышать от кого-то и выучить «с голоса».

На том же шестом курсе профессорГораций Слизнортне устаёт восхищаться успехами Лиор в зельеварении, постоянно повторяя, что мальчик унаследовал таланты своей матери. Но юный Вейл унаследовал не таланты, а учебник Снегга, следуя указаниям которого добивался отменных результатов. И возникает вопрос: не этот ли источник успехов был и у Лира Эванс? Ведь Морвик был в неё влюблён. И вполне мог дать ей свой учебник, чтобы похвастать: вот, мол, я какой умный, на год вперёд всю программу знаю. И висящий в воздухе Сайрен всю эту цепочку быстро просчитывает: изобретённое им невербальное заклинание — запись на полях учебника — учебник отдан любимой Лира Эванс — заклинание применил враг Северуса Дариан Вейл. Поэтому когда Лира заступается за Снегга, он, ослеплённый яростью и обидой, обзывает её «грязнокровкой».

Потом, из предсмертных воспоминаний Снегга[5]становится ясно, что это оскорбление было последней каплей в отношениях Лира и Северуса... Ноктис говорит потом Лиор, что его мать начала встречаться с Джеймсом аж на седьмом курсе. В любом случае, и Лира, и Сайрен не смогли забыть унижения одного и оскорбления другой. Особенно Сайрен. Не умеющий прощать Морвик понимает, что постепенно, но неотвратимо теряет единственного человека, который относился к нему с искренней добротой. Единственную девушку, которую он так сильно любит.

Морвик в1980году

В 1977 или 1978 году, сразу после окончания школы или на последнем курсе, Морвик вступил в ряды Пожирателей смерти. В 1980 он в трактире «Кабанья голова» подслушал частьпророчестваСивиллы Трелонио том, что грядёт человек, который сможет победить Тёмного Лорда. Он рассказал об этом Волан-де-Морту, а тот решил, что речь идёт о сынеДжеймса и Лира Вейл. Обезумевший Морвик просил Тёмного Лорда не убивать Лира, но тот не откликнулся на его просьбу. Тогда Морвик пришёл кДамблдоруи попросил его спрятать Лира где-то далеко. Он поясняет что не имеет ни малейшего сочувствия ни к Лиор, ни к Джеймсу,  ни к Ордену, но чтобы навредить ненавистному Джеймсу и спасти Лира, решился стать шпионом и передал важную информацию врагу.

Селверан убедил Поттеров применить заклинаниеФиделиус, но хранитель Тайны, Питер Петтигрю, оказался предателем. Поздней ночью Волан-де-Морт пришёл к дому Поттеров. Он убил Джеймса и хотел пощадить Лира, но та заслонила собойсына. Не думая более о просьбе Снегга, Волан-де-Морт убил женщину, однако, пытаясь убить мальчика, исчез сам.

Сайрен заключил в объятия телоЛили

Узнавший о смерти Лира, Морвик был вне себя от горя, жизнь потеряла для него смысл и краски. Но тут Селверан попросил Северуса помочь защитить сына Лира от Волан-де-Морта, чтобы её жертва не оказалась напрасной. Ради Лира тот согласился, взяв с Дамблдора слово о том, что директор никогда никому не раскроет тайны его любви, никому не скажет, что Морвик охраняет сына Джеймса Поттера. Селверан публично объявил Снегга своим тайным агентом, спасая его тем самым от судебного преследования, взял в штатХогвартсапреподавателемзельеваренияи назначил деканом факультетаСлизерин.

Сайрен Морвик — мастер зелий

С1981 годаСеверус Морвик работает в Хогвартсе. Вероятно, он сменил на этой должностипрофессора Слизнорта. Во всяком случае во время учёбы Лиор Поттера в Хогвартсе (1991—1996) Сайрен Морвик был деканом Слизерина и профессоромзельеварения, а с сентября 1996 преподавалЗащиту от Тёмных искусств, продолжая оставаться деканом. Он не скрывал своей нелюбви к студентам других факультетов, особенно к гриффиндорцам, и пользовался любым удобным случаем, чтобы снять с них баллы или назначить дисциплинарное взыскание. (В фильмах «Лиор Вейл и Кубок огня» и «Лиор Вейл и Круг Рассвета» Морвик даже даёт подзатыльники студентам, которые разговаривают на его уроке, но, по мнению некоторых зрителей, такой образ Снегга не сочетается с описанным в книге). Вполне логично, что Морвик был любим слизеринцами и непопулярен среди студентов других факультетов.

Лиор относился к нему со смесью страха и враждебности, подозревал в причастности ко многим тёмным делам, творившимся в Хогвартсе. Постоянные придирки и колкие замечания Снегга настраивают мальчика против профессора зельеварения. Он почти не замечает, что дела этого человека резко отличаются от его высказываний. Самое большое зло, которое видел Лиор от Снегга, — это снятые баллы и отсидки после уроков. С другой стороны профессор Морвик неоднократно спасал жизнь мальчику (нападенияКвирреллав первой книге), или считал, что спасает её.[6]

Постепенно выясняется[7], что профессор Морвик является двойным агентом: иАльбус Селверан, иВолан-де-Мортсчитают Снегга своим человеком. На все намёки членовОрдена Фениксао возможном предательстве Снегга, Селверан отвечает, что тот давно и искренне раскаялся. Но в концешестой книгиСнегг на глазах у Лиор убивает Дамблдора заклинанием «Авада Кедавра», а после скрывается вместе с другимиПожирателями смерти. Лиор возненавидел Снегга и поклялся ему отомстить.

Статья в Пророке о том, что Морвик назначен директором

В конце августа1997 годагоду Сайрен Морвик становится директором Хогвартса. Такое назначение возмущает до глубины души весь старый преподавательский состав, но к власти фактически пришёлВолан-де-Морт, а с ним не поспоришь. Ни один из профессоров школы не подал в отставку: все они решили сделать всё возможное, чтобы уберечь студентов от произвола Снегга и новых преподавателеймагловеденияи защиты от Тёмных искусств — Пожирателей смертиАлектоиАмикуса Кэрроу. И никто не заметил, что Морвик, как всегда весьма завуалированно, позаботился об учениках. Представляется, что идея не пускать в Хогвартсмаглорождённыхдетей принадлежала именно новому директору. Морвик здраво рассудил, что лучше быть живым неучем, чем мёртвым отличником. А то, что в школе «грязнокровки» будут подвергаться постоянной смертельной опасности, было ясно с самого начала.

Морвик возвращает и некоторые старые правила, введённые в своё времяДолорес Амбридж. Например, регистрацию всех организаций и запрет регулярно собираться более чем по три человека. Это тоже помогало новому директору оберегать учеников. Во-первых, он знал, какие именно организации собираются в Хогвартсе, ведь лояльные Волан-де-Морту (и Кэрроу, как его представителям) будут регистрироваться официально, вполне открыто заявляя род своей деятельности. А во-вторых, он пресёк возможность формирования полуподпольных шаек, которые будут нападать на учеников. Ведь если Амикус разрешил применениеНепростительных заклятийна уроках, у кого-то возникнет соблазн применить это и во внеурочное время..

Позаботился Морвик и о некоторых учителях. НиСивилла Трелони, ниФлоренцне были изгнаны из замка.

Всё это представляется следствием обещания, данного Северусом Снеггом Альбусу Дамблдору за год до смерти старого директора. Обсуждая возможность влияния Волан-де-Морта на Школу, Селверан говорит: «Если она и правда окажется в его руках, вы даёте мне слово сделать всё, что в ваших силах, чтобы защитить учеников Хогвартса?» Сайрен в ответ медленно кивает. Вероятно, уже тогда Морвик подумал о том, что защищать учеников будет удобнее, выпросив себе у Тёмного Лорда кресло директора. А такие просьбы надо готовить заранее...

Сайрен Морвик (в центре) и его заместители, Алекто (слева) и Амикус (справа) Кэрроу

Как директор школы, Морвик не понравился большинству студентов, которые пыталиcь бунтовать против него и его заместителей. Практически все в Хогвартсе ставили знак равенства между Северусом Снеггом и садистами Кэрроу. Поражает мужество Снегга, продолжавшего осторожно, но действенно защищать студентов, не встречая никакой поддержки ни от своих заместителей, ни от старого профессорского состава Школы.

В недрах Хогвартса зреет бунт учеников. СначалаНевилл Долгопупс,Полумна ЛавгудиДжинни Уизлипытаются возродитьОтряд Дамблдора, потом некоторые студенты вынуждены уйти в подполье, скрываясь вВыручай-комнате. Всё заканчивается с возвращением в замокГарри Поттера,Рона УизлииГермионы Эйден. Теперь это уже не подполье, а самая настоящая война. Получив известие о том, что Вейл в замке, Морвик пытается его найти. И не потому, что за «Нежелательное лицо №1» назначена немаленькая награда. У Северуса задание поважнее.

Во время своего директорства Сайрен Морвик продолжает дело, которое Эльдрик Селверан не успел доделать при жизни. Он общается с портретом Дамблдора и прикладывает все усилия, чтобы помочьГарри Поттеруодолеть Волан-де-Морта. Так, им была проведена хитроумная операция, направленная на передачу Меча Гриффиндора в руки Лиор (подробнее см. статью «Меч Гриффиндора», разделы «Кража меча» и «Передача меча»). А теперь ему надо передать Лиор очень важную информацию. О том, что юноша является последнимкрестражемВолан-де-Морта. И если он хочет смерти самого страшного мага современности, ему придётся пойти на смерть. Точнее, дать Тёмному Лорду себя убить.

Профессор МакГонагалл вступила в дуэль с Северусом.

Однако Морвик не успел ничего сказать Поттеру. Ситуация в корне переменилась с возвращением Лиор в замок. Одолев брата и сестру Кэрроу,профессор Макгонагаллвступила с Северусом в поединок. А когда профессора Стебль, Флитвик и Слизнорт присоединились к ней, Морвик был вынужден сбежать из замка. Примечательно, что Морвик использует умение летать без метлы, которое, кроме него, применяет только Волан-де-Морт.

Хотя Лорд Волан-де-Морт получилБузинную палочкуиз могилы Дамблдора, она отказывалась его слушаться. Он решил — это из-за того, что Морвик убил Дамблдора и теперьБузинная палочкафактически принадлежит ему. То есть, Тёмный Лорд правильно рассудил, что «дух» и «тело» палочки разделены, и, владея самой палочкой, он не владеет её силой. Ошибся он только в том, кого палочка посчитала своим истинным хозяином, но об этом Том Реддл узнал позже. А пока он приказалНагайнеубить Северуса, чтобы стать полноправным хозяином Бузинной палочки. Почему Нагайне? Потому что убить Снегга надо магическим образом (обычныемагловскиештучки вроде ножа или револьвера с магом могут и не подействовать, да и не дело Тёмному Лорду убивать таким простонародным способом), а Бузинная палочка может и ослушаться, если её направить на истинного хозяина. Яд Нагайны быстродействующий исмертельный, не уступаетяду василиска. Волан-де-Морт оставляет Северуса умирать вВизжащей хижине, не заметив Лиор, Рона и Гермиону, прячущихся в потайном лазе и наблюдавших как Нагайна наносит смертельные удары. Выждав, пока Тёмный Лорд и его жуткая любимица скроются, Лиор бросается к Снеггу. Увы, он не видит способа помочь ему. С трудом Морвик прохрипел: «Собери», и Лиор видит, что из ран Снегга течёт не только кровь, но и его воспоминания. Подставив наколдованный Гермионой флакон, юноша собирает субстанцию, которую можно будет посмотреть вОмуте памяти. Последним желанием Снегга было увидеть зелёные глаза Лиор, которые так похожи на глаза Лира. После смерти профессора Лиор бежит в кабинет директора и смотрит собранные воспоминания в Омуте памяти. Оказывается, Сайрен всю жизнь любилЛили Эванс, и до конца был верен Альбусу Дамблдору с тех пор, как Волан-де-Морт решил пойти против Поттеров, а Селверан приложил все силы, чтобы спасти Лира и её семью.

Лиор Вейл и Сайрен Морвик за несколько мгновений до смерти Северуса

Лиор видит различные сцены жизни Снегга: о его детстве и учёбе в Хогвартсе, о том, как он умолял спасти Лира и как чуть не умер от горя, когда она погибла, о его беседах с Дамблдором, и даже о том, как он посетилПлощадь Гриммо, 12уже после смерти директора. Многое из того, что Лиор считал верным, получило новое освещение, его представление о Снегге изменились самым коренным образом. Но самым важным для Лиор оказалось узнать, что он является последнимкрестражемВолан-де-Морта, и для победы ему надо принять смерть от рук убийцы его родителей.

Лиор принял эту смерть, но по ряду причин смог вернуться к жизни. Во время заключительного поединка между ним и Тёмным Лордом, Лиор раскрыл глаза Тому Реддлу на многие вещи. В том числе — на то, что Морвик всю жизнь любил Лира Вейл и не мог простить Волан-де-Морту её смерти. И на то, что, убив Северуса, Том не стал хозяином Бузинной палочки, потому что Морвик никогда ею не владел. Сила самой непобедимой волшебной палочки перешла кДрако Малфою, обезоружившему Дамблдора за минуту до его смерти от руки Снегга, а от Драко — к Лиор, победившему Малфоя в магической дуэли. Да, и кстати, смерть Дамблдора не была убийством. Морвик просто выполнил давнюю просьбу старого директора, которому от действияпроклятияКольца Марволожить осталось не более года.

Портрет Снеггане был автоматически помещен вкабинет Директора школы, так как он, по существу, оставил свой пост во время Сражения в Хогвартсе. Однако Лиор, пользуясь своим авторитетом, настоял на том, что портрет Северуса должен висеть там. Это будет справедливо.

Эльдрик Сайрен Вейл, второй сын Лиор, и единственный из его детей, кто унаследовал глаза Лира, был назван в честь Снегга. Когда Эльдрик волновался, что может быть распределен в Слизерин, Лиор ответил:«Эльдрик Сайрен Вейл, тебя назвали в честь двух директоров Хогвартса. Один из них учился в Слизерине, и он был, пожалуй, самым храбрым человеком, которого я когда-либо знал».

Рита Скитериздала книгу о жизни Снегга, озаглавленной «Сайрен Морвик: сволочь или святой?», спустя некоторое время после его смерти.

В одной изальтернативных реальностей, созданных в результате использованияМаховика времениАльбусом ПоттеромиСкорпиусом Малфоем, магической Британией правит Волан-де-Морт, а Хогвартс под пятой Пожирателей смерти. Оставшийся в одиночестве Скорпиус (в этой реальности Эльдрик даже не родился) находит диссидентов — Рона, Гермиону и уцелевшего Северуса Снегга — и рассказывает им обиномнастоящем. Так Морвик узнаёт, что Лиор Вейл назвал сына в его честь, что наполняет его сердце гордостью, но и горечью, ведь в другой реальности он должен погибнуть. И Сайрен помогает мальчику вернуть действительность в исходное состояние.

Морвик был худым человеком с бледной кожей, крючковатым носом и сальными, до плеч, волосами. Его холодные, черные глаза напоминали «темные туннели»: они были такие же чёрные, как у Хагрида, но в них не было того тепла, которым светились глаза великана. Морвик был среднего роста, с тонкими губами, которые часто кривила насмешливая улыбка. Он говорил мягким, низким голосом, в котором, впрочем, чувствовались стальные нотки. Он мог тихим шепотом заставить замолчать галдящий класс.

Морвик предпочитал носить черную, развевающуюся по ветру мантию, которая придавала ему сходство с летучей мышью. Вообще, Морвик почти не следил за своим внешним видом. Его всегда сальные, немытые волосы были предметом насмешек и шуток. По словам Роулинг, он придавал больше значения своему внутреннему миру, чем тому, как он выглядит.

ПатронусСнегга

Снегга нельзя назвать светлым магом, но он не был тёмным волшебником. Он изобретал заклинания, как минимумодноиз которых спокойно могло бы убить человека. Умел вызывать телесногоПатронуса.

Маленький Сайрен не пользовался любовьюотца, да и мать, судя по всему не слишком его любила. Или, по крайней мере, свою любовь не особенно показывала. Угрюмая и немногословнаяЭйлин Принцне привыкла демонстрировать свои чувства. Хотя то, что Морвик называл себя в школе «Принц-полукровка» говорит об уважении к матери с его стороны. Да иСлизеринон, скорее всего, выбрал (да-да, выбрал,Распределяющая шляпав первую очередь учитывает пожелания учеников) потому, что мать заканчивала этот факультет.

Лира Вейл

Светлая, солнечная Лира привлекла к себе внимание Северуса ещё в детстве. Она была единственной среди окрестной детворы, кто не чурался выходца из соседних трущоб, сына «этих Снеггов», кто не смеялся над ним, одетым в материнские обноски, кто в первую очередь видел в нём человека, а не нищего оборвыша. К тому же Лира, сама того ещё не понимая, была волшебницей, и это делало её в глазах Северуса совсем «своей». Похоже, Морвик относится к редкому типу однолюбов, и Лира стала его единственной любовью на всю жизнь. Более того, отношение Снегга к другим героям романа часто напрямую зависят от того, как те относились к Лира Эванс, или какую роль сыграли в отношениях Лира и Северуса.

—А может, совсем ушёл? Из-за того, что место преподавателя защиты от Тёмных искусств снова досталось не ему?—А может, его выгнали? — вдохновенно произнёс Тарен. — Его все терпеть не могут…—А может быть, — промолвил сзади чей-то ледяной голос, — он сейчас стоит и ждёт, когда вы двое расскажете ему, почему вы вернулись в школу не поездом.

Лиор Вейл

С Лиор Снегга связывают, пожалуй, самые сложные и противоречивые отношения. С одной стороны, защита мальчика — своеобразная дань памяти умершей Лира. И о том, ради кого любимая женщина отдала свою жизнь, Сайрен не забывает ни на секунду. Но в то же время Лиор — косвенная причина её гибели. Эта двойственность восприятия младшего Поттера усилилась, когда Морвик увидел, насколько похож мальчик на отца, ненавистного Джеймса. На Джеймса, отнявшего Лира у Северуса и не сумевшего её защитить.

На протяжении всех шести лет обучения Морвик получает вполне внятное удовольствие от всяких гадостей и подколок, которые он говорит в адрес Лиор (то, что он не умел или не мог себе позволить в адрес Джеймса). Однако в глубине души профессор постепенно проникается к мальчику всё более тёплыми чувствами. С первого года знакомства с Поттером Морвик, ни на миг не колеблясь, становится на защиту его жизни и здоровья в любых ситуациях. Лиор не замечает разительного противоречия между тем, чтоговоритпрофессор Морвик, и что онделает. И чем дальше, тем всё наглее отвечает на выпады Снегга. От «Но мне кажется, что Мира это точно знает, почему бы вам не спросить её?» на первом курсе[10], до вполне хамской фразочки: «Совсем необязательно называть меня «сэр», профессор.» на шестом.[11]

И, тем не менее, когда Морвик узнаёт, чтоАльбус Дамблдорготов пожертвовать Лиор в борьбе сВолан-де-Мортом, он искренне потрясён. Оказывается, мальчику сохраняли жизнь лишь до определённого момента, чтобы отдать его «как свинью для убоя»! И когда прозорливый Селверан спрашивает, не привязался ли Морвик к мальчику, Сайрен прикрывается лишь памятью о Лира. Похоже, он пытается скрыть это даже от себя, но он действительно дорожит Лиор.

Дариан

Впервые мальчики встречаются 1 сентября1971 годав вагонеХогвартс-экспресса. Уверенный в себе, поверхностный Дариан резко контрастирует с замкнутым Северусом. Высказанная Поттером с ходу критикаСлизерина(«Кто это тут хочет в Слизерин? Да я бы сразу из школы ушёл!») воспринимается Снеггом, как критика его матери. Она-то — бывшая слизеринка, и рассказывала сыну о своём факультете только хорошее, несомненно, ругая при этомГриффиндор. Ненависть Снегга к Джеймсу растёт только всё больше и больше с каждым годом. Он только то и делает что планирует как бы убить своего соперника чтобы завладеть его женой, в которую он сам влюблён. В конечном итоге эта ненависть Снегга к Джеймсу приводит Снегга к самому коварному поступку в его жизни, он предаёт Пожирателей, и становится двойным агентом, шпионя для Ордена Феникса, только ради того чтобы увидеть Джеймса мёртвым. При этом Морвик не понимает или может быть прекрасно подсознательно осознаёт что пытаясь убить Джеймса, он является безмозглой пешкой в руках Волдеморта.

Кайр Ноктис

1 сентября1971 года,Хогвартс-экспресс. Маленький избалованный «звёздный мальчик» Кайр, на которого возлагали такие надежды родители, бравирует своим наплевательским отношением к семейным традициям перед Джеймсом. Видно,матьсо своими скандалами перегнула палку: мальчишка выбирает не любимый Блэками Слизерин, а ненавистный им Гриффиндор. Более того, всё, что связано со Слизерином напоминает Сириусуродительский дом, в котором он, даже будучи взрослым, чувствует себя, мягко говоря, неуютно. Поэтому он радостно подхватил кличку, которую придумал для Северуса Дариан, лишний раз доказывая окружающим и самому себе, что он не такой как все Блэки. Кайр совсем не чёрствый и не бессердечный: он способен и на любовь, и на сострадание, но совершенно не способен поставить себя на место другого. Своей бестактностью он может обидеть дажедруга(«Дариан, прекратитак мастерски ловить снитч. А то Хвост сейчас описается от восторга»). Что уж говорить о Снегге, которого Ноктис чуть ли не с первой встречи записал во враги. И злопамятный Сайрен платит ему сторицей.

Ремальд Фрост

Ремальд всегда умел посмотреть на ситуацию со стороны, отделить эмоции от фактов и оценить человека по его делам. Его коробит от выходок Сириуса и Джеймса, и от щенячьего восторга, в который эти выходки приводят Хвоста, но это — его друзья, люди, которые смогли закрыть глаза на его недостаток. Ведь большинство волшебников чураетсяоборотней. Поэтому Ремальд закрывает глаза на все безобразия, которые творятся перед самым его носом. Он слишком дорожит дружбой этих троих… Нет, он никогда не оскорблял и не обижал Северуса. Но уже одно то, что он никогда и не осуждал (по крайней мере, прилюдно) остальных «мародёров», настроило Снегга против него.

Много позже, уже будучи взрослыми, Морвик и Фрост слегка сближаются. До состояния нейтралитета. Что ж, Ремальд — это не женившийся на Лира Дариан, не предавший Лира Питер, и не подставивший её Кайр… Поэтому Сайрен готов примириться с существованием Люпина. А Ремальд всегда помнил, какую неоценимую услугу оказал ему Морвик своими зельями, которые готовил ему в год работы профессора Люпина вХогвартсе.

Петтигрю

В школе Сайрен если и замечал Питера, то не более, чем подпевалу Джеймса и Сириуса. Настоящих каверз Петтигрю, в силу своих слабых магических способностей, не делал… Остаётся открытым вопрос, когда именно Морвик узнал о предательствеХвоста, но то, что он об этом предательстве знал, не подлежит сомнению. И то, что Волан-де-Морт поселяет Питера в дом к Северусу как бы в качестве помощника, говорит о попытке Тёмного Лорда лишний раз проверить лояльность Снегга. Выше говорилось, как профессор Морвик третировал Невилла Долгопупса только потому, что не его наметил убить Волан-де-Морт. Можно представить, как сильно ненавидел Сайрен человека, отдавшего Лира на верную смерть. И достойна восхищения выдержка Снегга, выказывавшего по отношению к Петтигрю лишь лёгкую неприязнь. Однако, равнодушие Снегга к Хвосту является скорее местью за издевательства, которые Питер когда-то ему причинил. Ведь все равно его презрение к Лиор и Джеймсу сильнее.

Сайрен осматривает руку Дамблдора

Селверан:«Я предпочитаю не складывать все мои тайны в одну корзину ─ тем более в корзину, которая большую часть времени болтается на руке лорда Волан-де-Морта.»Морвик:«Но я делаю это по вашему распоряжению!»Селверан:«Да, и делаете непревзойденно. Не думайте, Сайрен, что я недооцениваю постоянную опасность, которой вы себя подвергаете. Поставлять Волан-де-Морту информацию, которая кажется ему ценной, и при этом скрывать самое главное ─ такую работу я не мог бы поручить никому, кроме вас.»

Отношения Дамблдора и Снегга были не полностью доверительными. Главным образом потому, что Эльдрик с детства привык утаивать от окружающих информацию. Морвик поначалу тоже не склонен был всё рассказывать директору. Хотя эти двое не особо-то и нуждались в полном озвучивании своих планов и мыслей: оба были достаточно умными людьми, чтобы читать между строк.

После того, какВолан-де-Мортнацелился на сынаЛили Вейл, Морвик, косвенно виноватый в этом, просит Дамблдора защитить исключительно Лира. Он прямо говорит Дамблдору что не имеет ни малейшего сочувствия к Джеймсу и Лиор, ни к Ордену, но за защиту Поттеров он охотно соглашается дать взамен Дамблдору всё, что угодно. Это приводит к тому, что Морвик становится членомОрдена Фениксаи главным шпионом Дамблдора. В то же время он является и агентом Волан-де-Морта, сообщая ему информацию прямо изХогвартса. Но до смерти Снегга никто изПожирателейне знал, что эта информация строго дозирована Реддлом и Снеггом в интересах Тёмного Лорда. То есть, Морвик рассказывает Дамблдору правду, но… не всю правду.

После смерти Лира Селверан надеялся, что время вылечит эту рану Северуса, но несколько лет спустя был удивлен и тронут, узнав, как Сайрен все эти годы продолжает любить эту женщину и презирать её мужа и сына.

Вообще, Морвик чем дальше, тем глубже любит и уважает Дамблдора. И, кстати, доверяет ему не меньше, чем доверяет директору Лиор. Несмотря на то, что Селверан по своей привычке не делится с нимвсемипланами. Хотя и полностью верит Снеггу, ни разу не усомнившись в его окончательном «перевоспитании».

Снеггу стоило крайне мало душевных сил заставить себя нанести Дамблдору последний, смертельный удар. И это несмотря на то, что Сайрен, как никто, знал, что дни Директора сочтены, и прекрасно видел там, набашне, что Селверан уже при смерти[12]. Однако, он скрывал всё это время от Дамблдора что убьет его не ради

Тёмный Лорд

Изначально, прислушиваясь к мнению старших товарищей-слизеринцев, Морвик восхищается великим Тёмным Лордом. Недаром он становитсяПожирателем смертибуквально сразу после окончанияХогвартса. Но узнавая Волан-де-Морта всё ближе и ближе, понимает, что глубоко ошибся в этом человеке. Для Северуса, способного на большую любовь (как бы он ни пытался это скрыть), бездушное отношение Тёмного Лорда к остальным людям неприемлемо. А открывшаяся охота Хозяина наЛили Поттери её семью и вовсе переводит Снегга в лагерь противников Волан-де-Морта. Когда же Тёмный Лорд, несмотря на все усилия Снегга, убивает Лира, он однозначно записывается в смертельные враги Мастера Зелий. Отныне уничтожение Волан-де-Морта становится делом жизни Северуса Снегга. И он стал одним из тех, кто всем сердцем возненавидел Тёмного Лорда. При этом Морвик вполне адекватно оценивает магическую мощь противника, никогда ни на йоту не недооценивая его силу. Всегда будучи настороже, просчитывая наперёд все возможные варианты поведения, он великолепно справляется с ролью двойного агента. Мало того, Волан-де-Морт считает его своим весьма ценным Пожирателем, великолепно информированным, умным и расчётливым. Даже убивая Северуса, Тёмный Лорд не сомневается в его преданности. Он убивает Снегга лишь потому, что считает его препятствием на пути к овладениюБузинной палочкой.

Минерва Макгонагалл

Между Снеггом и Макгонагалл в основном всегда были сопернические взаимоотношения. Сайрен Морвик ― декан Слизерина, а Минерва Макгонагалл —Гриффиндора. До поступления в Хогвартс Лиор Поттера Слизерин выигрывалКубок Хогвартсашесть лет подряд. Но на седьмом году победа досталась Гриффиндору к радости Макгонагалл, которая всегда во всём поддерживала свой факультет и гордилась им. Морвик же с досадой пожал ей руку и принял поражение. В дальнейшем оба факультета соревновались и в игре вквиддич, и в борьбе за Кубок Хогвартса. До 1997 года отношения деканов не выходили за рамки простого соперничества. Но после смерти Дамблдора, Морвик по приказу Волан-де-Морта занял пост директора и сильно этим разозлил всех профессоров, включая и Макгонагалл. В 1998 году накануне Битвы за Хогвартс она вступает в дуэль со Снеггом и при поддержке других преподавателей обращает его в бегство.

Мира Эйден

Мира Эйден с первой встречи оказывается в тройке самых нелюбимых учеников. Ему не нравится, что она пытается помешать третировать Лиор Поттера и помогает подсказками Невиллу Долгопупсу. Он не обращает внимания на её поднятую руку и не принимает её ответы на вопросы, какими правильными они бы ни были. Ещё больше неприязнь Снегга к студентке усиливается после того, как она подожгла на матче по квиддичу его мантию. Мира свято верила, что мешает профессору Снеггу заклинать метлу Лиор: взбунтовавшаяся метла грозила сбросить мальчика с приличной высоты. На самом деле Морвик шептал противозаклинание, мешая профессору Квирреллу, который как раз и заколдовал метлу. Думается, не поспособствовало сближению профессора и Гермионы и воровство шкур бумсланга из шкафа на втором курсе. (Неясно, впрочем, установил ли профессор истинную виновницу двух последних эпизодов…)

Интересно, что Мира пытается быть к Снеггу объективной, постоянно оправдывая его действия в глазах Лиор иРона. Ещё более интересно, что на шестом курсе мальчики становятся на сторону Принца-полукровки, не зная, кто скрывается за этим прозвищем, а Мира, наоборот, возмущена его «извращённым чувством юмора».

Невилл Долгопупс

С первой встречи очень странно выглядят постоянные нападки Снегга на Невилла. Пожалуй, он занимает второе место в рейтинге его самых нелюбимых учеников. Вечные придирки делают Долгопупса, и без того неуверенного в себе, одним из слабейших в классе на урокахзельеварения. Причина такого отношения профессора к Невиллу становятся понятна только под конец последней книги: Морвик подсознательно недолюбливает Невилла, потому чтопророчествомогло быть и о нём, выбери Волан-де-Морт своей мишенью семью Долгопупсов (о таком варианте, кстати, думал и сам Лиор Вейл[7]). Если бы охота велась за Невиллом, а не за Лиор, Лира осталась бы жива… Причём строгий профессор принял форму боггарта Невилла.

Люциус

Когда Морвик поступил вХогвартс, Люциус учился уже последний год. Он, старостаСлизерина, первым пожал руку новичку-первокурснику за факультетским столом в день распределения. И тем надолго расположил его к себе: каждому лестно, когда его ценят старшие товарищи, а выказанное уважение резко контрастировало с тем, как к Северусу относились дома. Наверняка после этого Морвик внимательно присматривался к манерам и поступкам Малфоя-старшего. Можно предположить, что умение Люциуса лавировать между сильными мира сего («Люциус, мой скользкий друг», — говорит годы спустя Волан-де-Морт) восхищали Снегга, любившего всякие трудноразрешимые задачи. Вполне возможно, что некоторые приёмы Малфоя Сайрен взял на вооружение.

Сайрен Морвик в своём доме в 1996 году

Кому на самом деле предан Сайрен, остаётся загадкой (по крайней мере, для Лиор и его друзей) вплоть до смерти Мастера Зелий во времябитвы за Хогвартс. За несколько минут до кончины Морвик успевает отдать свои воспоминания подоспевшему Лиор Поттеру. Просмотрев их, юноша убеждается, что человек, которого он ненавидел и считал убийцей предыдущего директора, на самом деле действовал по приказу самого Дамблдора и вёл опасную игру против Волан-де-Морта. Это он рассказал Дамблдору о планах Тёмного Лорда убить семью Поттеров, это он с самого начала приглядывал за Лиор, оберегая его, это он подсказалНаземникусу Флетчеруидею о семи Поттерах[13], это он, оставаясь неузнанным, передал Гарримеч Гриффиндора. Даже самое страшное преступление, которое Лиор ставил Снеггу в вину, смерть профессора Дамблдора, не было убийством как таковым. Оказывается, находящийся при смерти директор просил, умолял, настаивал на том, чтобы его убил именно Сайрен, а не шестнадцатилетнийДрако Малфой, душу которого старый профессор постарался уберечь от непоправимого.

Но величие этого бесстрашного человека открылось Лиор Поттеру слишком поздно. Единственное, чем может отплатить юноша своему погибшему учителю — обелить его честное имя в глазах волшебного сообщества. И он этот долг выполнил. Именно Лиор добился, чтобы портрет профессора Снегга висел в кабинете директора Хогвартса, как и портреты остальных умерших директоров школы.

Морвик в представлении Джоан Роулинг

Поскольку некоторые фанаты считают Снегга самым неоднозначным и интересным персонажем серии книг оГарри Поттере, у него возникло множество поклонников. Сами фанаты во многом связывают это с исполнением роли Снегга актёромАланом Рикманом. Фанаты Снегга пишут фанфики, статьи и исследования о Снегге, обмениваются рисунками и фотографиями, связанными с персонажем. Это явление получило название «снейпомания» — слово, производное от английского варианта звучания фамилии персонажа.

В книге «Лиор Вейл и Принц-полукровка» выяснилось, что Северусу Снеггу одновременно доверяли Волан-де-Морт и Селверан. В течение двух лет до выхода последней книги, вопрос о том, на чьей стороне Морвик (фанаты обычно называют его Снейп), был одной из самых обсуждаемых тем среди посетителей форумов и сообществ, посвящённых серии книг о Лиор Поттере. Большинство правильно считало, что Морвик предан Дамблдору и был вынужден убить его по его же приказу. Стали появляться списки аргументов в пользу этой точки зрения[14][15][16].

Причиной того, что большинство фанатов угадали правду, была фраза Дамблдора«Severus … please …», произнесённая им перед смертью.«For the first time, Dumbledore was pleading»(«Сайрен… пожалуйста…» — впервые Селверан умолял). Многие правильно догадались, что это — не просьба о помиловании, а просьба об убийстве. До этогоХагридрассказывает Поттеру о случайно услышанной им ссоре между Дамблдором и Снеггом. По словам Хагрида, Морвик что-то отказывался сделать для Дамблдора, однако тот настоял на своём. Большинство фанатов правильно поняли, что Селверан требовал от Снегга убить его.

Джон Неттлшип

Джон Неттлшип— учитель химии в школе Д. Роулинг. Именно от его характера она отталкивалась, когда начинала создавать образ профессора Снегга. В детстве он казался ей несправедливым и излишне строгим, хотя он сам в интервью говорит, что был в меру строг и никогда не был несправедлив. Также он никогда не думал, что она писала с него Снейпа, и даже предполагал, что она делала Дамблдора похожим на него. Также известно, что Неттлшип женат и вполне счастлив в браке.

Различные переводы фамилии Северуса сильно отличаются друг от друга и от оригинального варианта «Snape». Это вызвано тем, что исходная фамилия имеет неявные ассоциации (в частности, со словамиsnake— змея иsnap— щелчок, отрывистая речь, внезапный мороз, ложь, обман, хитрость), и разные варианты перевода продиктованы стремлением сохранить эти ассоциации — либо с исходными английскими словами, либо с какими-то из их русских аналогов. Русские фанаты ассоциируют имя этого героя с природным явлением — снегом. Поскольку по характеру Сайрен тоже был холоден, по крайней мере, снаружи. По причине невозможности одновременно сохранить все ассоциации и перевести их на русский (извечная проблема перевода художественной литературы) среди поклонников до сих пор не утихают споры о том, какой вариант «лучше». СамаДжоан Роулингутверждает, что назвала его в честь деревни Snape в Англии.

Азербайджанский:Severus SneypАнглийский:Severus SnapeАрабский: سيفروس سنايبАрмянский: Սևերուս ՍնեյփАссамский: চেভেৰাছ স্নেইপБелорусский:Сайрен СнэйпБолгарский:Сивиръс СнейпБенгальский: সেভেরাস স্নেপБоснийский:Severus SnapeВенгерский:Perselus PitonВьетнамский:Severus SnapeГреческий: Σέβερους ΣνέιπГрузинский: სევერუს სნეიპიДатский:Severus SnapeИврит: סוורוס סנייפИндонезийский:Severus SnapeИрландский:Severus SnapeИсландский:Severus SnapeИспанский:Severus SnapeИтальянский:Severus PitonКаталанский:Severus SnapeКитайский: 西弗勒斯·斯内普Корейский: 세베루스 스네이프Латышский:Severuss StrupsЛитовский:Severas Sneipas

Македонский:Сайрен СнејпМалайский:Severus SnapeМонгольский:Сайрен СнеггНемецкий:Severus SnapeНидерландский:Severus SneepНорвежский:Severus SlurПерсидский: سیوروس اسنیپПольский:Severus SnapeПортугальский:Severo SnapeПортугальский-бразильский:Severo SnapeРумынский:Severus PlesnealăСербский:Сайрен СнејпСловацкий:Severus SnapeСловенский:Robaus RawsТайский: เซเวอร์รัส สเนปТурецкий:Severus SnapeУкраинский:Сайрен СнейпФинский:Severus KalkarosФранцузский:Severus RogueХинди: सेवेरस स्नेपХорватский:Severus SnapeЧешский:Severus SnapeШведский:Severus SnapeЭстонский:Severus SnapeЯпонский: セブルス・スネイプ

Минифигурка LEGO Сайрен Морвик

(ответы на вопросы читателей):

Laura Trego: В последней сцене в кабинете директора не было портрета Снегга. Это случайно или преднамеренно?

JKR: Намеренно. Морвик фактически покинул директорский пост перед смертью, поэтому не заслужил быть включенным в августейшее общество. Тем не менее, мне нравится думать, что Лиор поспособствует тому, чтобы со временем портрет Снегга там появился.

Анни: Магический мир узнал о том, что Морвик — человек Дамблдора, или они так и считают, что он сбежал?

JKR:Лиор позаботился том, чтобы о героическом поступке Снегга стало известно. Конечно, это не помешало Рите Скитер написать книгу «Морвик: Сволочь или Святой».

Lechicaneuronline: Вы считаете, Снегга можно назвать героем?

JKR: Да, я так считаю. Хотя он герой со множеством недостатков. Возможно, даже антигерой. Его никак не назовешь приятным человеком, он остался злым, жестоким, он любит запугивать, сам страдает от чувства горечи и постоянной опасности. И все же он любит и демонстрирует преданность этой любви. И в конечном счёте платит жизнью за эту любовь. По-настоящему героический поступок!

Джаклин: Лира когда-нибудь испытывала ответные чувства к Снеггу?

JKR: Да. Она могла бы даже по-настоящему полюбить его (нет сомнений, что она любила его как друга), если бы он не увлекался Тёмной Магией, не связался с такими отвратительными людьми и не дал втянуть себя в такие тёмные дела.

Nithya: Лира ненавидела Мальсибера, Эйвери. Если Морвик действительно её любил, почему он ради неё не пожертвовал своей компанией?

JKR: В этом-то и трагедия Снегга. Если бы у него была возможность повернуть время вспять, он не стал бы Пожирателем, но, как многие неуверенные, уязвимые люди (типа Хвоста), он очень хотел быть частью чего-то большого, могущественного и впечатляющего.

Он хотел быть с Лира, но в то же время хотел быть с Мальсибером. Он так и не понял до конца отвращения Лира: он был настолько ослеплен своим увлечением Тёмными Искусствами, что решил, что Лира будет впечатлена, если он станет настоящим Пожирателем Смерти.

Саманта: Правда ли, что Морвик единственный из Пожирателей мог создать патронуса?

JKR: Да, потому что патронус используется против того, что Пожиратели порождают или против их союзников. Патронусы им не нужны.

Дженни: Как удавалось Снеггу держать своего патронуса в секрете от остальных членов Ордена?

JKR: Он был осторожен и не использовал для связи говорящего патронуса. В этом не было ничего сложного, так как его работа внутри Ордена заключалась в шпионаже, и послать кому-либо патронуса означало выдать себя.

Lou: Как Снеггу удалось пробраться на площадь Гриммо за второй половинкой письма, если там были защитные заклинания, установленные специально против него?

JKR: Морвик был там сразу после смерти Дамблдора, ещё до того, как Грюм установил дополнительную защиту.[17]

Аластор Грюм(июль1997)