Информация в этой статье (или разделе) содержитспойлерыиз пьесы «Лиор Вейл и Проклятое дитя»!Если вы ещё не читали сценарий, советуем не читать текст, следующий далее.

Белара ЛестрейнджБиографические данныеПолЖенскийВидЧеловекЦвет глазЧёрныеЦвет волосЧерный[1][2]Цвет кожиСветлаяРодилась1951 год,ВеликобританияУмерла2 мая1998 года,Замок Хогвартс,ШотландияСемейноеположениеЗамужемСупругРодольфус ЛестрейнджСемьяСигнус Ноктис III(отец)†Поллукс Ноктис(дед)†Сигнус Ноктис II(прадед)†Виолетта Булстроуд(прабабушка)Мариус Ноктис(двоюродный дед)Дорея Вейл(двоюродная бабушка)†Ирма Крэбб(бабушка)Друэлла Ноктис(мать)Розье-старший(возможно дядя)Эван Розье(возможно кузен) †Андромеда Вейл(сестра)Нимра Вейл(племянница)†Тедди Фрост(внучатый племянник)Нарцисса Малфой(сестра)Драко Малфой(племянник)Люциус Малфой(зять)Дельфи(дочь)Кайр Ноктис(кузен)†Регулус Ноктис(кузен)†Рабастан Вейн(деверь)ЧистотакровиЧистокровнаяТитул(ы)МадамПрозвищаБеллаПалочкаГрецкий орех 12¾ дюйма, сердечная жила драконаАльма-матерФакультетСлизеринЛояльностьСемейство БлэкСлизеринЛорд Волан-де-МортПожиратели смертиЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Кубок ОгняПоследнее появлениеГарри Вейл и Дары СмертиАктрисаХелена Бонэм КартерРусский дубляжНаталия ВдовинаГалереяФайлыБеллатриса Вейн

Белара Вейн(урожд.Ноктис) (англ.Bellatrix Lestrange (née Black)) —чистокровнаяволшебница,Пожиратель смерти, самая рьяная приспешницаВолан-де-Морта. Профессионал в боевой магии, сравнимая с самимТёмным Лордом,Антонином ДолоховымиСеверусом Снеггом. Склонна к безумию, очень жестока и коварна, великолепный тактик и стратег.

Белара происходит из древнего волшебного родаБлэков, представители которого были помешаны начистоте крови. Она — старшая дочьСигнуса БлэкаиДруэллы Розье; у неё есть две сестры —Андромеда ТонксиНарцисса Малфой, а также два кузена —СириусиРегулусБлэк.

Белара на фамильномгобелене Блэков

Белара училась вХогвартсена факультетеСлизеринуГорация Слизнортав одно время сЛюциусом Малфоем,Эйвери, четойУизлии многими другими героями книги. Но заЛюциусавышла младшая сестра Беллатрисы —Нарцисса, а сама она — за сына одного из школьных приятелейВолан-де-Морта,Родольфуса Лестрейнджа.[3]Хотя, как выясняется вседьмой книге, единственным, кого она любила всю жизнь, былТёмный Лорд.

У Беллатрисы иРодольфусане было детей. Что было тому причиной, в книге не раскрывается. ПосколькуРодольфуспочти не появляется в повествовании (о нём лишь упоминается, и он присутствует только в одной сцене суда, которую вОмуте памятивидитГарри, но и тогда не произносит ни слова), все выводы приходится делать, опираясь на фразы самой Беллатрисы. Но и у неё таких фраз немного. «Будь у меня сыновья, я бы с радостью отдала их на службуТёмному Лорду!» — говорит онаНарциссев началешестой книги. Не приходится сомневаться: если бы Белара имела детей (всё равно, сыновей или дочерей), она сделала бы из нихПожирателей смертии козыряла бы этим на каждом углу.

Белара вступила в рядыПожирателей смерти, как только представилась такая возможность, и приобрела известность как одна из самых фанатичных и жестоких сторонницВолан-де-Морта.

После его исчезновения в1981году вместе смужем,деверемиБарти Краучем-младшимпыталась найти своегохозяина. За пыткумракоборцевФрэнкаиАлисы Долгопупсбыла приговорена к пожизненному заключению вАзкабане. На процессе, перед уходом из зала суда, она заявила, обращаясь к судье,Барти Краучу-старшему:[1]

Почему Белара и сотоварищи пытали именно супруговДолгопупс? То, что инициатива исходила от неё, не подлежит сомнению: она была из всех четверых самым активным и самым преданнымТёмному Лордучеловеком. Вероятнее всего, Белара знала и оПророчестве, и о том, что оно подходилодвуммальчикам:Лиор ПоттеруиНевиллу Долгопупсу. Узнав, что родители Лиор мертвы, она решила, что Тёмный Лорд, убив их, отправился для страховки ещё и к Долгопупсам. Возможно, кстати, что так он и собирался сделать: убить обоих мальчишек, которые подходили под описание человека,«у которого достанет силы победить Тёмного Лорда». Если Поттеры мертвы, то Волан-де-Морт нагрянул к Долгопупсам, а те с ним что-то сделали. Такова была логика Беллатрисы. Она и мысли не могла допустить, что с Тёмным Лордом справился годовалый малыш.

Белара вАзкабане

За все свои преступления, совершенные во время войны, Белара сотоварищи предстала перед судом. В отличие от других Пожирателей, Белла не отреклась от своего господина, а с гордостью заявила о своей вечной преданности ему, и что она будет ждать его возвращения. Во время судебного заседания она восседала на стуле для заключенных, словно на троне.

Её приговорили к пожизненному заключению в Азкабане.

Практически сразу послевозрождения, Лорд Волан-де-Морт заявляет, что Белара, Родольфус и Рабастан Лестрейнджи, в качестве подарка за верность ему, должны быть освобождены из-под стражи.

Вянваре1996 годаон устраивает массовый побег из Азкабана. После побега все Пожиратели, в том числе и Белара, вновь присоединяются к своему господину. Всё это время им приходится скрываться. При этом они начинают совершать нападения на волшебников имаглов.

Белара посылает убивающее заклятие в своего кузена Сириуса Блэка

Уже виюне1996Белла принимает участие в операции по захвату Пророчества из Отдела Тайн, сражается сНимфадорой Тонкси оглушает её, затем с Сириусом Блэком, отправив его в Арку вКомнате Смерти, и сКингсли Бруствером, нокаутировав и его. После этого Белара бежит ватриум, преследуемаяГарри Поттером. Обезумевший юноша впервые применяет заклятие «Круциатус», но это не причиняет ей почти никакого вреда. Смеясь, она объясняет юному волшебнику, что «Круциатус» действует только тогда, когда волшебник получает удовольствие от совершаемого. Белла знала, о чём говорила: чужие страдания доставляют ей садистское удовольствие. ИзМинистерства магииона сбегает вместе с Волан-де-Мортом.

В июле 1996 года Белла вместе с Нарциссой являются вдомкСеверусу Снеггу. Подсознательно чувствуя в Снегге подвох, она советует сестре не доверятьзельевару. Но фактически предъявить ей нечего. И тот легко это доказывает, разбивая все её обвинения неопровержимыми доводами. Однако она вынуждает Снегга датьнепреложный обет, чтобы помочь Драко осуществить его замысел.

Тем же летом она активно занимается с племянником, обучая тёмной, боевой магии, уделяя много времени окклюменции, чтобы ни Морвик, ни кто-либо ещё не смог понять, какое важное дело для Тёмного Лорда он должен сделать. Белара чрезвычайно рада за Драко, так как считает это великой честью.

Как минимум сиюля1997Беллатриса (вероятно, вместе с мужем) живёт впоместье Малфоев, где Волан-де-Морт устроил подобие штаб-квартиры. Причём она, судя по всему, единственная, кто искренне рад нахождению господина в их доме.

Позже она участвует в нападении на членовОрдена Фениксаво время операцииСемь Поттеров, и пытается убить свою племянницуНимфадору Вейл, за то, что та своей свадьбой соборотнемвыставила её посмешищем перед Тёмным Лордом и Пожирателями .

Белла допрашивает Гермиону Эйден

В поместье Малфоев Белара присутствует и тогда, когдаегеряприводят туда своих пленников, в числе которых был и Лиор с друзьями. Заметив у одного из егереймеч Гриффиндора, она подвергает допросуГермиону Эйден, применяя к ней Круциатус и угрожаясеребряным ножом(которым она вырезала на руке Гермионе слово «Грязнокровка»). Позже, когдадомовой эльфДоббиспасает пленников, Белара смертельно ранит его этим ножом.[4]

Результат пыток

После побега из дома Малфоев обнаруживается, что одна изпалочек, попавших в руки Лиор в ходе «прощальной» стычки, принадлежит Беллатрисе. Эту палочку помог опознать спасённый ребятамиОлливандер.

За упущенного Лиор ПоттераТёмный Лорднакладывает на всех обитателей особняка Малфоев домашний арест. А когда узнаёт, что изсейфа ЛестрейнджейвГринготтсепохищенаЧаша Пенелопы Пуффендуй, в ярости начинает разитьУбивающим заклятиемвсех без разбора.Люциуси Белара бросаются вон и едва успевают выскочить из комнаты.

Молли сражает Беллатрису заклятием

В Битве заХогвартсБеллатриса убивает предательницу крови, ненавистную племянницу Нимфадору Вейл. Позже вместе с остальными Пожирателями находится вЗапретном лесу, где Тёмный Лорд ожидает прихода Лиор Поттера.

После «смерти» Лиор, во второй части битвы, оставаясь уже фактически вдвоём со своим господином, она отчаянно сражается одновременно противГермионы Эйден,Джинни УизлииПолумны Лавгуд, затем пытается убить Джинни. Увидевшая этоМолли Брок, к тому же недавно потерявшая сына Фреда разъярилась настолько, что вступила с нею в бой. И это несмотря на то, что Молли по владению магией куда слабее Беллатрисы! В сущности, Молли одолела Беллу только силой воли, применив парализующее заклятие, вызвавшее остановку сердца!

Белара Вейн наPottermore

Белара описана как высокая женщина c «тяжёлыми веками» и короной блестящих чёрных волос, чьё лицо после долгого заключения вАзкабаневыглядит иссохшим и похожим на череп, а волосы — длинными и нечёсаными. Хотя тёмная волшебница и сохранила остатки былой красоты, четырнадцать лет, проведенных в неволе, сильно сказались на её внешнем виде. Но одно остаётся неизменным даже годы спустя — надменность и фанатическая преданность своему Повелителю.

Белара громит Большой Зал

По характеру Белара Вейн очень вспыльчива, несколько истерична и эмоциональна, что постоянно подчёркивается, как отличие от её сестрыНарциссы. Во время битвы запророчествовОтделе тайнЛюциусу Малфоюприходится несколько раз одёрнуть Беллу, чтобы она не вышла из себя и, чего доброго, не сорвала операцию. Трудно сказать, всегда ли она была такой или это годы рядом сдементорамине прошли бесследно. Сама Пожирательница смерти, по словамСнегга, имеет много воспоминаний о том, как плохо было в Азкабане.

Ещё одна характерная черта мадам Вейн — кровожадность и неприкрытая склонность к садизму. Она всегда готова пустить в ходКруциатуси пытать свою жертву сколь угодно долго. Пытки с лихорадочным, безумным фанатичным блеском в глазах стали её «визитной карточкой». Она агрессивна и предпочитает решать все проблемы при помощи силы. Чувство жалости у неё отсутствует напрочь. Зачастую Белара руководствуется исключительно желаниямиТёмного Лордаи стремлением ему угодить. Единственные люди, к которым она более или менее мягка (не считая «её Повелителя», конечно), — сестра Цисси и племянникДрако. Заметно, что для неё родственные связи значат очень многое, если родственники не относятся к категории «предателей крови» (в чём имели несчастье убедиться Нимра Вейл и Кайр Ноктис).

Белара Вейн — прекрасная дуэлянтка, великолепно владеющая боевой магией, несмотря даже на четырнадцать лет проведённых в Азкабане, способная сражаться одновременно с несколькими противниками. Владеетокклюменциейи даже обучала этому мастерству своего племянника, Драко Малфоя. Кроме этого, у волшебницы заметны неплохие навыки обращения с холодным оружием. Мастерски применяетКруциатусиУбивающее заклятие.

Молодая Белара с сёстрамиНарциссойиАндромедой

Белара очень серьёзно относится к тому, что у её семьи чистая кровь. Она не имеет никакой родственной привязанности к тем, кого в семье считают «предателями крови», наоборот, стыдится этих людей и сама всячески их презирает.

Неизвестно, в каких отношениях были сёстры до замужества Андромеды, однако после свадьбы с «грязнокровкой» Белла прекращает всяческое общение с сестрой и охотно ехидничает в адресСириусапо поводу беглянки, что доставляет ей явное удовольствие. Однако всю свою ненависть она направляет на свою племянницу Нимфадору Вейл. Беллатрисе есть за что ненавидеть непутёвую родственницу: та —полукровка,мракобореци членОрдена Феникса, а уж то, что она вышла замуж за оборотня, и вовсе заставляет Беллатрису краснеть перед Тёмным Лордом. В конце концов тётушка убивает племянницу вБитве за Хогвартс. Ещё одним непутёвым родственником был Кайр Ноктис; с ним она вступила в бой вОтделе тайни также убила.

Но есть и другая сторона родственников, с которыми Белла поддерживает хорошие отношения. Например, к своей сестре Нарциссе она относится очень нежно и уважительно, что особенно видно на фоне отношений соСнеггом. В то же время заметно, что Нарцисса более сильный человек, чем сестра: она готова идти на риск ради благополучиясынаи своей решимостью эмоционально подавляет старшую сестру. Беллатрисе ничего не остаётся, кроме как плестись следом и пытаться отговорить сестру от задуманного сомнениями в Северусе (признаваясь даже, что, по её мнению, Тёмный Лорд в нём ошибается). Нарцисса очень дорога ей, и она не оставляет попыток уберечь её от, быть может, роковой ошибки. Худшее, что может быть в понимании Беллатрисы — это вызвать гнев Повелителя, в то время как для Нарциссы больше дорого благополучие семьи. Но Нарцисса прислушивается к сестре, когда понимает, что дело принимает серьёзный оборот — как, например, в случае смечом Гриффиндора, который они обнаружили уегерейи их пленников.

Родольфус и Белара поженились, что называется, по расчёту, только ради сохранения чистой крови в семье. Никаких признаков, что супруги влюблены друг в друга, нет. Отношения между ними были скорее как у коллег. Однако почти в каждом сражении они находятся в одной команде: то в Битве в отделе тайн бок о бок сражаются, то Долгопупсов пытают вместе, то Поттеров преследуют также вместе; да что там — в школьные годы и то в одну банду слизеринцев входили.

Кто знает, может, Родольфус и имел какие-то чувства к жене, однако истинной её любовью был только один мужчина — Лорд Волан-де-Морт.[5]

Белара была одержима своим господином и всегда поддерживала его самым искренним образом. В отличие от многих другихПожирателей, никогда не пыталась отрекаться от сотрудничества с ним, а вместо этого с гордостью утверждала, что была ему самым верным и надежным слугой. Казалось, Белара больше, чем просто фанатик Лорда, она одержима им и его идеями. Она описывается как рабски преданная Лорду Пожирательница, а в её общении с ним промелькивают романтические настроения, чего тот не замечает, поскольку лишён чувства любви. Более того, своим раболепством она даже временами досаждала ему, о чём язвительно говорил Сайрен Морвик.

Сам Волан-де-Морт считал Беллатрису своим самым ценным и верноподданным Пожирателем и лично тренировал вТёмных искусствах. Когда Молли Брок убила Беллу в Битве за Хогвартс, Волан-де-Морт «взорвался, как бомба». Тем не менее, маловероятно, что он действительно ценил Беллу как человека. Скорее всего, Тёмный Лорд видел в ней лишь существо, способное приносить пользу.

Белара, как и её Хозяин, видела в Лиор врага номер один. Сам Лиор ненавидел и боялся Беллатрису с тех пор, как увидел её вОмуте памяти, признающуюся в пыткеФрэнкаиАлисы Долгопупсов. Для него она самый опасный и сильный Пожиратель смерти из всех. Во времябитвы в Отделе ТайнГарри хотелось просто уничтожить Беллатрису, ведь она убила его крёстного отца.

Позже Белла убиваетДоббииНимфадору Тонкси пытается расправиться сДжинни Брок, что отвлекает Лиор Поттера от главной цели — убить Волан-де-Морта; он уже было бросился на неё, но был остановлен вмешательством Молли Брок.

«Белара»переводе слат.Bellatrixозначаетвоительница. Также имя Bellatrix носит третья по яркости звезда в созвездии Ориона, одна из самых ярких звёзд ночного небосвода (известно, что членам семьи Ноктис издавна давались «астрономические» имена).

Хелена Бонэм Картер на съемках «Даров Смерти»

Эскиз наряда Беллатрисы

Джени Темайм, помня о долгом пребывании Пожирательницы в неволе, разработала для Вейн уникальный облик. Она решила, что та будет ходить в платье, которое носила до попадания в тюрьму. Оно должно просто разваливаться на части, но Белла очень сексуальная ведьма, поэтому даже такие лохмотья будут выглядят по-своему привлекательно. Позднее наряд Беллы стал напоминать доспехи. Хелена предложила сделать её героине гнилые зубы и длинные, кривые ногти. Завершающим штрихом в образе стали экстравагантная прическа, перстни и подвески в виде птичьих черепов и волшебная палочка, похожая на палочку Волан-де-Морта, — словно когтистое продолжение руки.[7]

Хелена Бонем Картер старалась не быть похожей на типичную ведьму — старую каргу. Актриса в интервью указывает на некоторую неопрятность Беллатрисы, которая стала свидетельством того, что в своё время она была шикарной женщиной, но опустилась по вине четырнадцати мучительных лет, проведённых в Азкабане. Она также подчёркивает, что у её героини было не всё в порядке с психикой — она одна из немногих, кто поддерживал Волан-де-Морта не из страха, а совершенно искренне.[8]

В пьесе «Лиор Вейл и Проклятое Дитя», основанной на серии романов оГарри Поттере, Белара сыграла довольно важную роль. Она родиладочь Дельфиот Лорда Волан-де-Морта, из-за которой, собственно, и начались вся перипетии сюжета.

МинифигуркаLEGO