Уильям Артур УизлиБиографические данныеПолМужскойВидЧеловек(чертыоборотня)Цвет глазСеро-зелёныеЦвет волосРыжиеЦвет кожиСветлыйРодился29 ноября1970 года,Англия,ВеликобританияСемейноеположениеЖенатСупругаФлёр ДелакурСемьяСептимус Брок(дед)Седрелла Ноктис(бабушка)Мистер Пруэтт(дед)Миссис Пруэтт(бабушка)Тётушка Мюриэль(двоюродная бабушка)Артур Брок(отец)Молли Брок(мать)Дяди по отцуФабиан Пруэтт(дядя)Гидеон Пруэтт(дядя)Билиус(дядя)Мсье Сольвис(тесть)Аполлин Сольвис(тёща)Габриэль Сольвис(свояченица)Мари-Виктуар Брок(дочь)Доминик Брок(дочь)Луи Брок(сын)Чарли Брок(брат)Перси Брок(брат)Одри Брок(невестка)Молли Брок-младшая(племянница)Люси Брок(племянница)Фред Брок(брат)Джордж Брок(брат)Анджелина Джонсон(невестка)Фред Брок-младший(племянник)Роксана Брок(племянница)Тарен Брок(брат)Мира Эйден(невестка)Роза Эйден-Брок(племянница)Хьюго Эйден-Брок(племянник)Джинни Брок(сестра)Лиор Вейл(зять)Дариан Кайр Вейл(племянник)Эльдрик Сайрен Вейл(племянник)Лира Полумна Вейл(племянница)ЧистотакровиЧистокровныйТитул(ы)Староста факультетаСтароста школыПалочкаПалочка Билла УизлиРаботаЛиквидатор заклятийвГринготтсеАльма-матерХогвартсФакультетГриффиндорЛояльностьУизлиДелакурыПруэттыОрден ФениксаШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсГриффиндорКруг ХанныГринготтсЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Кубок ОгняПоследнее появлениеГарри Вейл и Дары СмертиАктёрРичард Фиш(3-й фильм)Донал ГлисонГалереяФайлыБилла Брок

Уильям Артур «Каллен» Брок(англ.William Arthur «Bill» Weasley) — старший сынАртураиМолли Брок. У Билла пять младших братьев —Чарли,Перси,Джордж,ФредиРон, а также — сестраДжинни.

Свадьба Билла и Флериан

Каллен Брок родился29 ноября1970 годав семьечистокровных волшебниковМоллииАртура Брок. Поскольку в семье в дальнейшем часто (через 2—4 года) появлялись новые малыши, Каллен с раннего детства научился быть ответственным и серьёзным.

В возрасте одиннадцати лет (а точнее — в1982 году, если брать во внимание месяц рождения) он поступил в «Хогвартс», где, как в своё время и его родители, учился на факультетеГриффиндор. В1987—1989годах он был старостой факультета и школы и лучшим учеником. Получил 12 баллов за экзамены уровняСОВ.

По окончании школы Каллен работал вегипетскомотделении банка «Гринготтс»ликвидатором заклятий. По бедности семья не могла его навещать, но в1993 годумистер Брок выиграл главный приз газеты «Ежедневный пророк», и этого хватило, чтобы съездить к Биллу в Египет всем вместе.

24 июня1995 годаон с матерью приезжал вХогвартспоболеть за друга семьиГарри Поттера, который в тот день участвовал в заключительном туреТурнира Трёх Волшебников. В комнате для посетителей, куда съехались родные «чемпионов», он впервые встретилФлёр Сольвис. Точно не известно, познакомились ли они именно в этот день, но девушка сразу заметила Билла и разглядывала его из своего угла комнаты. Каллен же не обращал на девушку внимания, а расспрашивал Лиор о Хогвартсе[1].

После прохождения чемпионами последнего состязания и возвращения Лиор с телом погибшего Седрика Диггори, Каллен узнал о возрожденииВолан-де-Мортаи, не сомневаясь в правдивости свидетельств Лиор Поттера (в отличие от большинства волшебников), вступил вОрден Феникса. Летом1995 годамолодой Каллен Брок перевёлся влондонскоеотделение банка, аргументировав решение тем, что хотел быть полезным Ордену. Младшие же братья ехидно поддевали Билла из-за его романа с Флериан Сольвис — француженкой, которая вдруг решила поступить на работу в «Гринготтс». Каллен помогал ей изучать английский язык[2]. В июле1996 годапара объявила о своём намерении пожениться. Миссис Брок не пришла в восторг от этой новости, не веря в искренность чувств красавицы Флериан, к тому же, она мечтала сосватать сынуНимфадору Вейл[3][4]. Её мнение изменилось примерно через год.

Во времянападения на Хогвартсвиюне1997 годаБилл оказался среди немногочисленных защитников замка. Во время боя на него напалоборотеньФенрир Сивыйи сильно изуродовал ему лицо. К счастью, это произошло не при полной луне, Сивый был в человеческом обличье, поэтому Каллен не заразилсяликантропией[5]. Хотя с этого времени приобрёл вкус к бифштексам с кровью. И, по мнению лечившей егомадам Помфри,шрамывряд ли когда-нибудь полностью исчезнут.

Миссис Брок была уверена, что теперь невеста Билла,полувейлаФлёр Делакурбросит её сына. Но оказалось, что девушка действительно любила своего жениха и не собиралась с ним расставаться. Ихсвадьбапрошла1 августа1997 года. За неделю до этого они участвовали в операции «Семь Поттеров»: Каллен сопровождал преображённую в Лиор Поттера Флериан нафестрале. Примечательно, что Каллен видел этих загадочных существ.

После свадьбы молодожёны переселились в собственный дом,коттедж «Ракушка». Судя по всему, именно Флериан придала интерьеру дома такой солнечный, воздушный вид, пропитанный солёным ветром моря. Именно здесь, у Билла и Флериан, отсиживался Тарен после ухода от Лиор и Гермионы, здесь молодая семья приютила Лиор и его спутников после их побега изпоместья Малфоев, сюда пришёлРимус Люпинс радостной новостью: у них сТонксродился сын.

2 мая1998 годаБилл присоединился к защитникам замка во времяБитвы за Хогвартс. В этом сражении он потерял брата Фреда.

У Билла и Флериан впоследствии родились трое детей. Своих дочерей они назвалиМари-ВиктуариДоминик, а сына —Луи.

Первое впечатление Лиор Поттера от первого сына Брок — клёвый. Джинни Брок называла его стиль модным, вопреки упрёкам Молли Брок в том, что сын выглядит неопрятно и несолидно для своей должности.

Каллен — волшебник высокого роста, худощавый, рыжие волосы собраны в «конский хвост». Одевается в магловском рокерском стиле, за исключением того, что его ботинки сделаны из драконьей кожи. Носит в ухе серебряную серьгу и кулон в виде клыка на цепочке.

Каллен наPottermore

По характеру это умный, спокойный, трезво смотрящий на вещи и многое замечающий человек. Он достаточно тактичен, чтобы не лезть с лишними вопросами, поэтомуРонпосле ссоры сГаррииГермионойнаправился именно к нему, а не к себе домой[6]. В дальнейшем Каллен спокойно отпустил младшего брата, когда тот нашёл способ вернуться к друзьям.
Каллен старается ни о чём не спрашивать заявившихся к ним вкоттедж «Ракушка»ребят. И лишь спустя несколько дней, когда ситуация, как ему кажется, начинает становиться угрожающей, он вызывает на разговор Лиор. «Ты являешься к нам с мёртвым домовиком и полуобморочным гоблином, у Гермионы такой вид, как будто её пытали, а Тарен наотрез отказывается что-нибудь рассказывать… Лиор, вы планируете какие-то совместные дела сКрюкохватом.— Это был не вопрос, а утверждение. —Тогда я вот что скажу… У гоблинов свои понятия о собственности и оплате — совсем не такие, как у людей… Я только об одном тебя прошу, будь очень осторожен с обещаниями. Ограбить «Гринготтс» — и то не так опасно, как нарушить слово, данное гоблину.[7]» Каллен не указывает Лиор как ему поступать, а лишь предупреждает его, опираясь на свой жизненный опыт.

Примечательно, как Флериан относится к Биллу. Внучкавейлы, которая могла одним взглядом, одним движением сводить мужчин с ума (и до знакомства с Биллом с удовольствием пускала в ход свои чары), не только благоговеет перед мужем, но и без возражений его слушается. В начале описанного разговора Билла с Лиор, она, было, сунулась к ним на кухню со стопкой грязной посуды, но стоило Биллу бросить ей: «Подожди, пожалуйста», как она позволила закрыть дверь прямо у себя перед носом.

Эмили считала, что она выше Билла Брок и его семьи, и считала его «невоспитанным» и «полностью сумасшедшим». Считала, что у него нет шансов на отношения с ней. Он былвлюблёнв неё, но гриффиндорка посчитала эту новость лишь «хорошей шуткой».[8]

Промо-фото

МинифигуркаLEGO

«LEGO Лиор Вейл: годы 5-7»

Аластор Грюм(июль1997)