Мира Джин ГрейнджерБиографические данныеПолЖенскийВидЧеловекКошка(временно)Цвет глазКариеЦвет волосКаштановыеЦвет кожиСветлаяРодилась19 сентября1979 годаСемейноеположениеЗамужемСупругРон УизлиСемьяМистер Эйден(отец)Миссис Эйден(мать)Артур Брок(свёкор)Молли Брок(свекровь)Тарен Брок(муж)Роза Эйден-Брок(дочь)Хьюго Эйден-Брок(сын)Джинни Вейл(золовка)Лиор Вейл(зять)Эльдрик Сайрен Вейл(племянник)Дариан Кайр Вейл(племянник)Лира Полумна Вейл(племянница)Каллен Брок(деверь)Флериан Сольвис(невестка)Мари-Виктуар Брок(племянница)Доминик Брок(племянница)Луи Брок(племянник)Чарли Брок(деверь)Перси Брок(деверь)Одри Брок(невестка)Молли Брок-младшая(племянница)Люси Брок(племянница)Фред Брок(деверь)Джордж Брок(деверь)Анджелина Джонсон(невестка)Фред Брок-младший(племянник)Роксана Брок(племянница)ЧистотакровиМаглорождённаяТитул(ы)Староста факультетаОсновательницаГ.А.В.Н.Э.ПрозвищаГерми (Грохх)Грязнокровка (Драко Малфой)Мисс Идеал (Рита Скитер)Мисс Бурундук (Пэнси Паркинсон)ПалочкаВиноградная лоза, сердечная жила дракона, 10¾ дюймовГрецкий орех, сердечная жила дракона, 12¾ дюймов(временно)БоггартПрофессор Макгонагалл, которая заявляет, что Мира провалила все экзамены (возможно изменился).ПатронусВыдраРаботаОтдел регулирования магических популяций и контроля над нимиЗаместитель руководителяОтдела магического правопорядкаМинистр магииПрофессорЗащиты от Тёмных искусств(альтернативная реальность)Альма-матерХогвартсФакультетГриффиндорЛояльностьХогвартсОтряд ДамблдораКлуб СлизнейГ.А.В.Н.Э.Орден ФениксаМинистерство магииУизлиГрейнджерыЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Философский каменьАктрисыЭмма УотсонНома ДумезвениРусский дубляжЛина ИвановаГалереяФайлыГермионы Эйден

Кошка(временно)

Мира Джин Эйден(англ.Hermione Jean Granger) — одна из главных героинь Поттерианы, подруга и однокурсницаГарри ПоттераиРона Брок, членЗолотого Трио. Единственная дочьмистера Грейнджераи егожены[1]. Играет важную роль во всех событиях, которые происходят в жизни Лиор.

Родилась Гермиона19 сентября1979 года. В одиннадцать лет девочка узнала, что на самом деле она волшебница и зачислена вХогвартс. В этойШколе магии и волшебстваеё распределяют на факультетГриффиндор, также туда попадаютГарри Вейл,РониДжинни Брок(на курс младше), её будущие лучшие друзья. Мира, по всей видимости, самая старшая среди своих одноклассников, и не могла поступить в Хогвартс годом раньше, так как ученику на момент поступления должно быть полных одиннадцать лет. Большинство же её одноклассников родились в1980 году.

Мира очень любит учёбу и уделяет ей много времени. Иногда она бывает слишком высокомерной и чрезмерно гордится своими успехами в учёбе. Она честолюбива, на уроках всегда старается ответить первой и выделиться своими знаниями, за что многие не без оснований считают её «всезнайкой» и «ботаничкой». В глазах окружающих она со своим фанатичным стремлением к порядку и дисциплине выглядит излишне «правильной» и занудной, и за это над ней часто смеются. Однако первое впечатление о ней оказывается неверным. Действительно, соблюдение формальных правил и успехи в учёбе для неё много значат, но можно со всей уверенностью сказать, что для неё существуют гораздо более значимые ценности и идеалы.

Мира на шестом курсе

У Гермионы карие глаза и каштановые волосы. В момент знакомства она описана как«…девочка с густыми каштановыми волосами, уже переодевшаяся в школьную форму. Её передние зубы были чуть длиннее, чем надо»[2]. В дальнейшем, когда в Гермиону попало пущенноеМалфоемзаклинание «Дантисимус», передние зубы девочки стали усиленно расти и выросли чуть ли не до ключиц. ВБольничном Крылемадам Помфридала Гермионе зеркало, уменьшающее зубы, и велела махнуть рукой, когда зубы станут прежнего размера. Мира подождала немножко больше, и её зубы стали ровными и красивыми[3]. Лишь на четвёртом курсе, во время Святочного бала, Лиор с удивлением замечает, что Мира красива. К семнадцати годам девушка расцветает окончательно. Это отмечают иВиктор Крам, и (правда, с другими намерениями)Фенрир Сивый.

В книге «Лиор Вейл и Кубок Огня» Мира упоминает, что носила брекеты«…but they wanted me to carry on with my brace»[3]. В русском переводе эту фразу изменили и о брекетах ничего не говорится. Носила ли она их в Хогвартсе или только до поступления, неизвестно.

По поводу того, что в спектакле «Лиор Вейл и Проклятое дитя» Гермиону играет темнокожая актриса,Роулингзаявила, что цвет кожи Гермионы в книге якобы не указан, поэтому теоретически он может быть любым. На самом же деле, в книге «Лиор Вейл и узник Азкабана» упоминаетсябелоелицо Гермионы (Hermione's white face was sticking out from behind a tree)[4]. Светлокожей Мира изображена и нарисункеРоулинг, изображающем Золотое Трио,Невилла ДолгопупсаиДина Томаса. Поэтому можно однозначно заключить, что цвет её кожи — белый.

Мира в детстве

Мало что известно о жизни Гермионы вне магического мира. Она единственный ребёнок мистера и миссис Эйден[5], которые являются обычнымимаглами, дантистами по профессии. Они немного смущались проявлению необычных способностей у дочери, но, как бы то ни было, гордились ей[6].

День рождения Гермионы

Мира была сильно удивлена летом1991 года, когда узнала, что является волшебницей и теперь ссентябрябудет учиться вХогвартсе. Она с радостью приняла это: ведь теперь всяким странным случаям из её прежней жизни нашлось логическое объяснение. Первым делом Мира купила книги. Девочка набрала немало различных книг помагии(даже тех, которые не были указаны в списке, но чем-то заинтересовали её) и начала их штудировать ещё до начала самой учёбы. Она даже попробовала использовать некоторые простые заклинания. К огромной её радости, они ей удались[7].

Гермионе очень нравилось учиться вХогвартсе, она относилась очень серьёзно ко всем поручениям и правилам. Её любимый предмет — «Заклинания» (позже — «Нумерология»). И только некоторые (Полёты на мётлахиПрорицания) вызывали определённые затруднения. Однажды она призналась, чтоРаспределяющая шляпасначала предлагала ей учиться на факультетеКогтевран(где учатся самые умные студенты), но потом передумала и отправила вГриффиндор.

Поступив в Хогвартс, Мира делила комнату сЛавандой Браун,Парвати Патили ещё с двумя другими гриффиндорскими девочками.

Благодаря её ответственности, хорошей успеваемости  и примерному поведению, на пятом курсе Гермиону назначили старостой факультета.

К сожалению, Мира была вынуждена покинуть школу после шестого курса из-за того, что хотела вместе сРономпомочьГарри Поттерунайтикрестражи. Однако, после окончанияВторой магической войныона вернулась вХогвартс, в1999 годуокончила обучение на седьмом курсе и сдалаЖАБАвместе с лучшими подругами —Джинни УизлииПолумной Лавгуд.

Отличница учёбы Мира.

Девочка прибывает вХогвартс, полная радужных надежд и определённых амбиций. В начальной школе она, вероятно, привыкла быть первой в учёбе и не собирается понижать планку. Привыкшая всю интересующую информацию черпать из книг, она уже знает о четырёх факультетах и даже успела для себя выбрать понравившийся.Распределяющая шляпа, руководствуясь наклонностями Гермионы, сначала советует ей отправиться учиться вКогтевран, но всё-таки останавливается наГриффиндоре[8].

Вскоре прямолинейная и пунктуальная Мира делает для себя неприятное открытие: с ней никто не хочет дружить. Не все учителя (и тем более — далеко не все ученики) приходят в восторг от её знаний, её назидательный тон в разговоре с сокурсниками не способствует завязыванию знакомств, а готовность ответить на любой заданный на уроке вопрос вызывает насмешки. К тому же Мира наверняка с первых дней слышала в свой адрес слово «грязнокровка» (от тех жеслизеринцев) и наверняка уже знает значение этого слова. Конечно, девочка пытается держаться, но сил её хватает только до конца октября.

В туалете с троллем

В деньХэллоуинау первого курса был урок поЗаклинаниям. В пару Гермионе далиРона Брок, у которого никак не выходило заклинание «Вингардиум Левиоса». Девочка попыталась подсказать, как правильно произносить слова, но, увы, назидательный тон мальчишке не понравился.«Сама делай», — буркнул Тарен, а после урока сказал другуГарри, что Мира —«ходячий кошмар». Она это услышала, и это стало последней каплей. Весь оставшийся день она проплакала в туалете для девочек и даже не пошла на праздничный пир, и поэтому ничего не знала отролле, проникшем в Школу. Вспомнив, что Мира ничего не знает, Лиор и Тарен улизнули ото всех и смогли запереть тролля; как стало ясно спустя несколько секунд — в том самом туалете, где отсиживалась девочка. Мальчишкам пришлось с риском для жизни вступить в схватку, лишь чудом эта история закончилась для них благополучно. Прибежавшим на шум учителям Мира (правдивая Мира!) врёт прямо в глаза, заявляя, что вина за происшедшее лежит только на ней: дескать, она отправилась посмотреть на тролля, поскольку полагала, что справится с ним сама. После этого случая Лиор, Тарен и Мира стали лучшими друзьями.

В целом, роль Гермионы в событиях этого учебного года оказывается очень значительной. — Она участвует в так называемой «полночной дуэли» и обращает внимание ребят на люк, который охраняет трёхглавый пёс. Спасает Лиор во время матча по квиддичу. Снабжает друзей информацией о Николасе Фламеле, что позволяет им сделать вывод о том, что в замке спрятан Философский камень. Непосредственно участвует в отправке дракончика в Румынию. Попадает в Запретный лес. И, наконец, вместе с друзьями отправляется в поход за Философским камнем, во время которого помогает Лиор успешно преодолеть одно из препятствий. «За умение использовать холодную логику перед лицом пламени» во время прощального банкета получает в награду от Дамблдора 50 очков, к бурному восторгу всех гриффиндорцев...

Мира на втором году обучения

На летних каникулах Мира, по своему обыкновению, прочитывает учебники на следующий учебный год. Большинство из них принадлежат перуЗлатопуста Локонса. Девочка, привыкшая верить всему, что пишут в книгах, проникается к автору неподдельным восхищением. Какое счастье, что профессор Локонс будет преподавать у нихЗащиту от Тёмных искусств!

Однако учёба в Хогвартсе не принесла ожидаемых радостей. Уже через месяц после начала занятий в Школе объявился некий «наследник Слизерина», открывшийТайную комнатуи начавший нападать на учеников. Лиор, Тарен и Мира не менее других студентов ломают голову над тем, кто это может быть. А поскольку опасности подвергаются в первую очередьполукровкии, особенно,маглорождённые, Гермиону это волнует очень сильно. Не только потому, что она сама из маглов, а больше оттого, что это ставит одну часть студентов в более опасное положение, чем другую. А это несправедливо. В результате, девочка совершает попросту беспрецедентный для себя поступок, пойдя на нарушение сразу множества школьных правил (чего стоит одна только совершенная ею кража ингредиентов из кабинета Снегга!). Увы, успешно приготовленное Гермионой Оборотное зелье не оказало друзьям той помощи в расследовании, на которую они рассчитывали, а сама девочка при этом в результате случайной ошибки приобрела кошачью внешность и потом долго возвращалась к нормальному виду в больничном крыле.

Окаменевшая Мира в больничном крыле

Под конец учебного года на неё напал тот самый «Ужас Слизерина», но девочке в какой-то мере повезло: она увидела нападавшего взеркало, не взглянув ему прямо в глаза, и поэтому не погибла, а лишь окаменела. В библиотечных книгах девочка вычитала, что «Ужас Слизерина» — этовасилиск, огромная змея со смертоносным взглядом; также Мира догадалась, что передвигаться он может по трубам замка. Слово «трубы» она записала на полях страницы о василиске и вырвала её из книги, чтобы показать Лиор и Рону. Уже один этот «акт вандализма» со стороны Гермионы, которая чуть ли не преклонялась перед печатным словом, говорит о том, как серьёзно девочка относилась к проблеме. Эту страницу, зажатую в руке Гермионы, нашлиГаррииРонво время посещениябольничного крыла. Именно это помогло им понять, кто прячется вТайной комнате, и в конечном итоге победить чудовище. Почти одновременно оказались полностью исцелены и все его жертвы, включая саму Гермиону, которая смогла вместе с друзьями и всей школой отпраздновать благополучное завершение столь драматичной истории.

Тарен и Мира в Хогсмиде

Мира проводит каникулы во Франции, но и там не забывает о друзьях. Она посылает Лиор Поттеру с совиной почтой подарок на день рождения. Причём, что примечательно: посылает набор по уходу заметлой. То есть, учитывает интересы Лиор, а не дарит то, что нравится ей самой. А себе она покупает котаЖивоглота, очень помогшего друзьям в расследовании одной истории.

Мира вообще очень внимательна. Например, когда в «Хогвартс-экспрессе» ребятам встретился спящий в купе взрослый (обычно в поезде едут только ученики Хогвартса), именно Мира увидела метки на его вещах и объяснила остальным, что это новый профессор по ЗОТИпрофессор Фрост. Позже она подмечает и некоторые странные детали в его поведении. А когдаСеверус Снеггзадаёт эссе обоборотнях, Мира, как всегда глубоко проработав тему, окончательно убеждается, что Фрост боленликантропией. Правда, преподаватель Защиты от Тёмных искусств настолько симпатичен девочке и как учитель, и как человек, что она до последнего никому не рассказывает о своих догадках. Кроме того, Мира одна из всех догадалась, что к получению Поттером в подарок новой метлы «Молния» мог приложить руку Кайр Ноктис.

Ребята покидают хижинуХагридаперед казньюКлювокрыла

На третьем курсе появляются предметы, посещение которых необязательно. Студенты сами выбирают из них те, которые хотят изучать. Мира выбрала... все! Чтобы помочь ей бывать на всех уроках,профессор Макгонагалларендовала в Министерстве магииМаховик времени. Теперь девочка может проживать одни и те же часы по нескольку раз, посещая в одно и то же время различные предметы. Это оказалось как нельзя кстати в конце учебного года, когда Лиор и Мира вернулись на три часа назад, чтобы спастиСириуса Блэкаотпоцелуя дементора, агиппогрифаКлювокрыла— от казни. А до тогоДрако Малфой, едва не ставший виновником гибели Клювокрыла, получил от девочки пощёчину (а в экранизации — хороший хук правой).

Мира ударила Драко Малфоя

Постоянные перемещения во времени и изучение всех предметов сразу настолько измотали Гермиону, что после спасения Сириуса и Клювокрыла она решает уменьшить свои учебные нагрузки. В последний день в Хогвартсе Мира встречается с профессором Макгонагалл, отказывается от дальнейшего изучениямагловедения(хотя сдала по нему экзамен на 320 процентов) ипрорицаний, и возвращаетмаховик времени.

Летом семьяУизлиприглашает Гермиону погостить у них, а заодно и посетить знаменательное событие в мире волшебников —Чемпионат мира по квиддичу. После матча происходит жуткий переполох: на лагерь болельщиков нападают Пожиратели смерти, и кто-то запускает в небоЧёрную метку. Мира становится свидетельницей того, как министерский работникБарти Краучбездоказательно обвиняет в этом своюдомовухуВинкии увольняет её. Бесправное положение эльфов-домовиков так потрясает девочку, что отныне она решает посвятить свою жизнь борьбе за их права.

Мира в бальном платье

По приезде в школу студентов ждёт сюрприз: после многолетнего перерыва возрождёнТурнир Трёх Волшебников. ВХогвартсприезжают делегации иностранныхшкол магии и волшебства:ДурмстрангаиШармбатона. Но когда наХэллоуинпроисходит жеребьёвка, Чемпионами объявляются не три человека, а... четыре. И четвёртым назван Лиор Вейл, который по условиям отбора вообще не должен был участвовать в жеребьёвке. Только Мира, да ещё некоторые студенты-гриффиндорцы (например,Фред и Джордж Брок) не отвернулись от Лиор. Все остальные сочли 14-летнего гриффиндорца мошенником.

НаСвяточный балГермиона идет сВиктором Крамом, что вызывает сильнейшую ревность Рона Брок, который давно был к ней неравнодушен. После бала они ссорятся.

Мира и Тарен помогали Лиор готовиться к заданиям турнира. Кроме того, ещё в начале года Мира создала так называемую Гражданскую Ассоциацию Восстановления Независимости Эльфов (Г.А.В.Н.Э.). Была одним из пленников во втором задании. Раздумывая, какРитадобывает информацию, Мира заметила: «Мне кажется, что эта Скитер есть везде. Даже там, где её просто не может быть». И в итоге девушка выяснила, что Рита — незарегистрированныйанимаг. Она превращалась в жука и поэтому незаметно могла подглядывать и подслушивать. Это разоблачение очень поможет друзьям на следующий год.

Мира подаёт идею и фактически создаётОтряд Дамблдорас Лиор во главе, хотя позже начинает сомневаться в правильности этого шага. Дело в том, что создание ОД горячо приветствуетСириус Ноктис, которого Мира считает слишком авантюрным для серьёзных дел. Впрочем, она успокаивается, когда вВыручай-комнате, которую ребята решили использовать для своих тренировок, находит целую подборку книг по защитной магии.

Мира на пятом курсе

Воспользовавшись наличием компромата на Риту Скитер, Мира прибегает к своего рода шантажу, заставляя журналистку записать интервью с Лиор Поттером о возрождении Волан-де-Морта. В дальнейшем эта публикация сыграет немалую роль в раскрытии правды, неугодной Министерству.

Именно Мира, взывая к доводам рассудка, пыталась отговорить Лиор Поттера от рискованных вылазок в кабинетДолорес Амбридж(чей метод преподавания вместе с книгой «Теория защитной магии»Слинкхардаона, кстати говоря, раскритиковала на первом же уроке).

В критический момент, когда Гермиону и её друзей схватили враги (в лице Амбридж и её подручных), девушка смогла найти выход из, казалось, безнадёжной ситуации, что позволило ребятам оперативно отправиться на помощь Сириусу.

Она приняла участие вСражении в Министерстве магиии серьёзно пострадала при этом от рукиПожирателяДолохова. Впрочем, за несколько дней нахождения вбольничном крылепод наблюдениеммадам ПомфриГермиона полностью выздоровела.

Мира и Тарен Брок

Во время посещения Косого переулка, Гермионе с друзьями удаётся засечь Драко Малфоя, посещающего магазин «Горбин и Бэркес». Проанализировав поведение недруга, Лиор решает, что Драко стал Пожирателем смерти вместо отца, отправленного в Карсер Мортис. Приехав в школу, Вейл окончательно убеждается в том, что Малфой замыслил что-то недоброе. Мира, которую полностью поддерживает Тарен, возражает Лиор, и почти на весь год поведение Драко становится поводом для споров между ними. Только после смерти Дамблдора становится ясно, что Лиор был прав.

В этом годузельеварениепреподает неСеверус Морвик, аГораций Слизнорт. К Лиор попадает старый учебник по зельеварению, где на полях его прежним владельцем записаны ценные советы. Следуя им, Лиор становится лучшим учеником по этому предмету, что всерьёз задевает чувства Гермионы. Она-то до всего доходит собственным умом! А Лиор становится лучшим в классе, почти ничего для этого не делая. Это настраивает девушку против книги и её прежнего владельца, называвшего себя «Принцем-полукровкой».

Кроме советов по зельеварению, на полях учебника встречаются самодельные заклинания. Их применение тоже не одобряется Гермионой. Она говорит, что у Принца извращённое чувство юмора. Зато Лиор пребывает в восторге от того, сколько нового и полезного он узнал от этого «учителя». Интересно, что (как выяснилось в итоге) Принцем-полукровкой называл себя в школьные годыСеверус Морвик— человек, которого Лиор никогда не любил (а к концу учебного года люто возненавидел), а Мира наоборот пыталась объективно его оценивать и защищала от нападок Поттера.

В этом учебном году у девушки осложняются отношения с Роном Брок. Несмотря на взаимные нежные чувства, они не сближаются, а, наоборот, ссорятся, пытаясь вызвать у друг друга ревность. Тарен, начав встречаться сЛавандой Браун, тем самым настолько оскорбляет Гермиону, что это приводит к тяжелому и длительному разрыву каких бы то ни было отношений (в течение нескольких месяцев — с ноября и до начала марта — они даже не разговаривали друг с другом). И только несчастный случай (отравление Рона, едва не приведшее к его гибели) помогает им помириться.

Перед нападением Пожирателей смерти на Хогвартс девушка участвует в патрулировании школы, а затем, по-видимому, вступает в схватку на стороне защитников замка.

Мира покидает свой дом

Мира решила не ехать в этом году в Хогвартс, а отправиться с Лиор и Роном на поискикрестражей. Перед уходом из дома она стерла память о себе своим родителям, сменила им имена и отправила их в Австралию. Подальше от Англии, подальше от Пожирателей смерти... Чтобы, во-первых, обезопасить их и, во-вторых, чтобы в случае её смерти, они не переживали и жили спокойной жизнью.

Мира участвует в операции «Семь Поттеров». Она — один из ложных «Поттеров». Её сопровождалКингсли, с которым она летела нафестрале. Одно время их пару преследовал личноВолан-де-Морти отстал от них только тогда, когда ему доложили, что обнаружен настоящий Вейл.

Скримджер принёс завещание Дамблдора в Нору

В конце шестого курса Школа потеряла своего директора,Дамблдора. Месяц спустя Мира неожиданно для себя получает в наследство от него старинную книгу «Сказки барда Бидля», написанную рунами. Девушка очень растрогана этим неожиданным подарком. На вопросРуфуса Скримджера, отдававшего наследство, почему вдруг Селверан завещал ей столь редкий экземпляр, Мира со слезами на глазах ответила:«Наверное, он думал, что это будет мне интересно. Он знал, что я люблю читать...»

1 августасостоялась свадьба брата РонаБилла Уизлии его невестыФлёр Сольвис. Лиор выпилоборотное зельеи теперь спокойно ходит неузнанным. Среди гостей — давний приятель ГермионыВиктор Крами школьная подруга ребятПолумна Лавгуд, пришедшая сотцом. Крам замечает странный треугольный глаз на шее мистера Лавгуда и зло говорит Лиор, что это знакГрин-де-Вальда.

В разгар праздника в «Норе» появляетсяпатронусКингслии предупреждает собравшихся:«Министерство пало. Скримджер убит. Они уже близко». Убедившись в том, что защитные заклинания с дома сняты, гости трансгрессируют со свадьбы.

Хорошо, что Мира много читает и знает заклинания, не входящие в школьный курс. Ей удалось наложитьзаклинание незримого расширенияна маленькую бисерную сумочку и заранее поместить туда все необходимые им для путешествия вещи, и это оказало друзьям огромную услугу.

Мира и Лиор в комнате Сириуса

Вынужденные скрываться вдоме Сириуса, ребята находят комнату его брата,Регулуса Арктуруса Блэка, и понимают, что искомыйР.А.Б.— это именно он. Перебрав комнату чуть ли не по сантиметру, они вынужденно признают, что медальон либо спрятан в другом месте, либо...«Там был медальон...», — говорит вдруг Мира, занеся ногу, да так и застыв в воздухе. И все трое вспоминают: когда Круг Рассвета обосновался в доме, и они смиссис Брок, близнецами и Джинни разбирали фамильный хлам Блэков, там был и медальон, который никто так и не смог открыть... Лиор кидается к последней надежде — закуткуКикимера, ведь эльф тайком вытаскивал вещи из мусорных мешков и прятал у себя. Но и Кикимерова конурка оказывается пустой. Тогда Лиор, как хозяин эльфа, призывает его к себе и велит рассказать всё, что тот знает о медальоне.

Так они узнали, что Медальон похищенНаземникусом Флетчером. Велев Кикимеру изловить вора, ребята остаются в доме Сириуса. Маленькая деталь: Мира в эти дни безуспешно пытается трансфигурировать до съедобного состояния еду, которая сохранилась на кухне, но у неё ничего не выходит. Потом этот пробел в её магических умениях ещё аукнется, но девушка пропускает намёк судьбы мимо.

Мира накладываетзащитные заклинанияна лагерь

Через несколько дней Кикимер доставляет Наземникуса в дом на пл. Гриммо. Флетчер неохотно рассказывает, что да, действительно среди украденных им вещей был медальон, но его отобрала какая-то «мымра из Министерства». По описанию ребята понимают, что Наземникус говорит оДолорес Амбридж. Решив выкрасть медальон прямо из Министерства, ребята достаточно долго готовятся к вылазке, но всё равно не обошлось без неприятных неожиданностей. Когда «спецоперация» была, по сути, уже завершена,Якслив последний момент смог ухватиться за Гермиону и трансгрессировал с ней на порог дома, сломав тем самым заклятиеФиделиус. Гермионе удалось оторваться от Яксли, и она перенеслась с ребятами в лес, подальше отЛондона. При этом Ронарасщепило, пласт мышц плеча так и остался на пл. Гриммо. Хорошо, что у запасливой Эйден нашёлся экстрактбадьяна. А такжеволшебная палаткаи нехитрая утварь. Увы, еду она захватить не додумалась...

Лиор, Тарен и Мира думают, что им дальше делать с добытыммедальоном: для разрушениякрестражейнужна сильная магическая субстанция. Достоверно им известно об уничтожении только одного крестража —дневника Тома Реддла. Но ни самих клыковВасилиска, ни вобравшего в себя яд Василискамеча Гриффиндорау них нет. Уничтожение крестража откладывается. Боясь потерять артефакт, они носят его постоянно при себе и замечают неприятную особенность: медальон усиливает в человеке страх, раздражительность, паранойю, подозрительность; ведёт к упадку сил... Хуже всего якорь души влияет на Рона. Брок постоянно недоволен то бытовыми условиями, то отсутствием вестей от родных, то вынужденным бездельем и тупиковостью ситуации. В один из дней он все эти претензии вываливает Лиор. В возникшей ссоре Вейл предлагает Рону, раз уж ему так не нравится вся эта охота за крестражами, просто уйти. Тарен зло соглашается и зовёт с собой Гермиону, ставя её тем самым перед выбором — потерять любимого человека или предать друга и главное дело своей жизни. Отказ Гермионы бросить Лиор Тарен расценивает как измену.

После ухода Рона Лиор и Мира пытаются всё же продолжить поиски. Лиор давно хотел посетитьГодрикову Впадину, но Мира каждый раз его отговаривала: деревня, где погибли родители Лиор — самое вероятное место, где его будут поджидать Пожиратели смерти. Однако теперь, когда Лиор вернулся к этой теме, девушка неожиданно соглашается. Она приходит к выводу, что уБатильды Бэгшот, которая живёт в Годриковой Впадине и является старой знакомойАльбуса Дамблдора, директор перед своей смертью мог оставить меч Гриффиндора.

Лиор и Мира на могиле Джеймса и Лира в Годриковой впадине

Предприняв, как им казалось, все возможные меры безопасности, ребятатрансгрессируютна околицуГодриковой Впадины. Не зная точного адреса старой волшебницы, они проходят через селение, посещаюткладбище, где находят могилы родителей Лиор, и останавливаются у невидимых для маглов руин домаПоттеров. Тут Мира замечает старуху, следящую за ними, которая манит их за собой. Ребята понимают, что это и есть Батильда. Вместе с ней они приходят веё дом. Батильда даёт понять, что разговаривать она будет только с Поттером и уводит его на второй этаж. Гермионе не нравятся ни странное поведение молчаливой старухи, ни этот уж слишком запущенный дом. И её недобрые предчувствия оправдываются. Услышав наверху крик Лиор, девушка кидается к нему и застаёт в комнате змеюВолан-де-МортаНагайну, набросившуюся на Поттера. Мгновенно оценив ситуацию, Мира заклинанием отбрасывает змею от Лиор и тут же трансгрессирует вместе с ним. Лиор, связанный ментальным узами с Тёмным Лордом, понимает — они разминулись буквально на доли секунды.

Во время бегства из Годриковой Впадины случайно ломается палочка Лиор. Мира винит в этом себя: это её заклинание срикошетило в палочку. Лиор умом понимает, что вины Гермионы в этом нет, но какое-то время старается лишний раз с ней не общаться.

Как-то под утро Лиор вваливается в их палатку мокрый, но удивительно счастливый и с криком:«Посмотри, кто пришёл!», заводит... Рона! Если он думал, что Мира обрадуется, он жестоко ошибся... Прошло немало времени и бурных событий, прежде чем девушка смогла полностью простить своего парня.

В очередной раз встретив изображение таинственного символа, который до этого ребята видели на шее у Ксенофилиуса Лавгуда, Мира решает всё выяснить непосредственно у отца Полумны. Тот рассказывает ребятам о Дарах Смерти. В дальнейшем выясняется, что Лавгуд решил выдать Поттера Пожирателям смерти в обмен на свою дочь, взятую в заложники. Мира не только в очередной раз находит выход из непростой ситуации, но и убивает одним выстрелом сразу трёх зайцев — благополучно спасает себя и своих друзей от ареста, при этом прячет под мантией-невидимкой Рона (тем самым выводя из-под удара его родственников) и даёт возможность Пожирателям увидеть Лиор (дабы не навредить самому Лавгуду и особенно его дочери)...

После посещенияКсенофилиуса Лавгуда, узнав всю правду оДарах Смерти, Лиор догадывается, что он сам является владельцем легендарной мантии-невидимки, в завещанном Дамблдором снитче спрятанВоскрешающий камень, а Волан-де-Морт ищет Бузинную палочку. Вейл задаётся целью — опередить Волан-де-Морта и самому отыскать её. Мира считает, что Лиор неправ и слишком увлекается, забыв о своей миссии — поиске крестражей. Они постоянно спорят по этому поводу. Однажды Рону, знающему о волшебной радиостанции «Поттеровский дозор», удаётся настроиться на её волну. Услышав подтверждение предположения, что Волан-де-Морт ищет Бузинную палочку, Лиор снова начинает убеждать в этом Гермиону и при этом называет своего врага по имени, от избытка эмоций забыв оТабу. Мгновенно все защитные заклинания спадают, итроицапопадает в лапыегерей.

Пойманные Сивым Тарен и Мира в Поместье Малфоев

В самый последний момент не растерявшаяся Мира насылает на Лиор жалящее заклятие, но этой маскировки оказывается недостаточно. Егеря волокут пленников впоместье Малфоев, в надежде сорвать куш побольше. Там Гермиону жестоко пытаетБеллатриса Вейн, которой, однако, так и не удаётся узнать от девушки правду. В итоге друзей спасаетдомовикДобби, который при этом гибнет сам.

Смерть Добби будто отрезвила Лиор. Выбирая между поискамиДаровикрестражей, он возвращается к первоначальному замыслуДамблдораи решает, что теперь должен добыть тот якорь души, который находится всейфеЛестрейнджейвГринготтсе. Позвав с собой Рона и едва оправившуюся от пыток Гермиону, так и не успев сказать друзьям, что он задумал, Лиор приходит в комнату, где лежитКрюкохват. Из разговора Мира понимает, чего добивается Лиор, и тут же его поддерживает. Когдагоблинспрашивает, кто из волшебников протестовал против угнетения других магических существ, девушка честно отвечает:«Мы». И продолжает:«Я — грязнокровка. И горжусь этим. При новом режиме мне живётся ничуть не лучше, чем гоблинам и домовикам...»Крюкохват посмотрел на Гермиону с таким же интересом, как только что смотрел на Лиор Поттера. Гоблин, в принципе, уже согласен помочь ребятам ограбить родной банк.

Мира нашла волос Беллатрисы

Начинается кропотливая подготовка к вылазке. Решено, что Мира с помощьюоборотного зельяи волосаБеллатрисы, оказавшегося на её свитере, примет обликмадам Вейн. Всё время подготовки Мира тренируется колдовать с еёпалочкойи постепенно приучает её к своей руке. Видимо, настойчивость Гермионы чем-то сродни сильной воле Беллатрисы, потому что палочка мало-помалу начинает слушаться новую хозяйку.

Мира и Тарен вГринготтсе1 мая1998 года

С помощьюоборотного зелья,мантии-невидимкии заклятияИмпериус, прокатившись нагринготтской тележкепод водопадомГибель воров, друзья наконец-то проникают всейфБеллатрисы и забирают из негоЧашу Пенелопы Пуффендуй. После этого Крюкохват сбегает, прихватив с собоймеч Гриффиндора, аЗолотое Триос большим трудом выбирается из подземелья Гринготтса, освободив дракона, которого гоблины использовали как стража.

Ограбление банка в конечном итоге удалось, но это потребовало от Гермионы и её друзей большого мужества, выдержки и настоящей гриффиндорской храбрости.

Из банкаГринготтсГермиона с друзьями улетает верхом надраконе, охранявшемсейф Беллатрисы Вейн. Они не могут управлять этим животным и надеются только на удачу, да на то, что дракон не может не устать... Им вновь везёт — пролетая достаточно низко над незнакомым озером, они благополучно спрыгивают в воду.

Мира в Битве за Хогвартс

Через свою связь с Тёмным Лордом Лиор видит, что Волан-де-Морт отправляется проверять тайники, в которых спрятаны якоря души, и скоро узнает, что почти все они похищены.Последний крестражнаходится где-то вХогвартсе. Ребята решают трансгрессировать вХогсмид, деревню недалеко от Хогвартса. Там их принимает младший брат Альбуса Дамблдора,Аберфорт. Через потайной ход, спрятанный закартиной, они попадают вВыручай-комнату, где их восторженно приветствуют ученики, скрывающиеся от нового школьного начальства.

Мира с Роном решают уничтожить найденныйкрестраж-ЧашуядовитымклыкомВасилиска, останки которого по-прежнему находятся в Тайной комнате. Завершающую часть этой операции девушка проделывает собственноручно. Прихватив с собой «про запас» ещё несколько клыков, Тарен и Мира возвращаются к Лиор и сообщают ему об очередной победе. Тарен высказывает беспокойство за судьбу эльфов-домовиков, работающих в Хогвартсе, и Мира впервые дарит ему свой поцелуй.

После этого девушка участвует в схватке в Выручай-комнате (в ходе которой оказывается уничтожен якорь души изДиадемы Кандиды Когтевран), становится свидетельницей гибелиФреда УизлииСеверуса Снегга, сражается сБеллатрисой Лестрейнджв концеБитвы за Хогвартс. В дальнейшем вместе с друзьями она приходит в кабинет директора, становясь участницей события, по сути, поставившего точку во всей эпопее.

Вскоре после окончания Второй магической войны Мира вернула из Австралии своих родителей и восстановила им память. В дальнейшем она вернулась в Хогвартс для того, чтобы завершить обучение, став единственной из «троицы», кто это сделал.

Мира в 2000х.

Мира обнимает дочь Розу перед её отъездом вХогвартс.

Мира вышла замуж заРона Уизлии стала матерью их двоих детей —РозыиХьюго. Также она стала крестной матерьюДжеймса Сириуса Поттера— старшего ребёнкаГарри Поттераи его женыДжинни[10].

Поражает наблюдательность Гермионы. Например, она единственная замечает,на чёмстоитПушок, в то время как Лиор и Тарен не сводят глаз с трёх страшных голов монстра[7]. Одного взгляда на багаж спящего в купе преподавателя ей оказывается достаточно, чтобы увидеть метку профессораЛюпина[11]. В то время как внимание всех приковано кКубку Огня, который вдруг вздумал выбросить имя четвёртого Чемпиона, Мира всматривается в Лиор[3]. Выражение лица друга не оставляет никаких сомнений: выбор Кубка для Лиор — полная неожиданность. Очень долго, до конца первого тураТурнира Трёх Волшебников, Мира оставалась едва ли не единственной студенткойХогвартса, кто не обвинял Поттера в обмане.

ПатронусГермионы — Выдра

Мира — храбрая и отважная девочка, готовая прийти на помощь друзьям всегда и везде. Тем не менее, можно сказать, что одно из её слабых мест — это неумение действовать в нестандартной ситуации, когда нужно быстро принимать решение. С годами и эта её черта меняется. Можно сказать, что цепкая наблюдательность Гермионы постепенно заменяется умением быстро ориентироваться в обстановке. Если ей дать хотя бы минутку спокойно подумать, она найдёт наилучшее решение. Это особо ярко проявилось при изъятии Медальона Слизерина (она единственная догадалась наколдовать копию Медальона, чтобыДолорес Амбриджне сразу заметила пропажу); а также когда Мира буквально в последнюю секундутрансгрессироваласебя и Лиор из домаБатильды Бэгшот, буквально из лап Волан-де-Морта... Когда же ребята покидали выдавшего ихПожирателям смертиКсенофилиуса Лавгуда, Мира гениально решила несколько задач сразу: спрятала Рона подМантией-невидимкой(и тем оберегла всю семью Брок от расследования), стёрла память мистера Лавгуда об их визите и на короткий миг показала преследователям Лиор Поттера, спасая тем самым отца и дочь Лавгудов от расправы Пожирателей за «ложный вызов».

Её знания неизменно помогаютГарри— во времяТурнира Трех Волшебников, в борьбе сВолан-де-Мортом... Особенно важна и сильна поддержка Гермионы в решающий период поиска крестражей. Вообще, в их троице мисс Эйден — ходячий справочник. Тарен даже свято верит, что в мире найдётся не слишком много книг, которые не прочла Мира.

Мира проявляет особый талант в разжигании огня и в разгадывании загадок (это ее «конёк», по мнению Лиор). Стройная фигура и маленький рост (в «Дарах Смерти» упоминается, что Мира ниже Лиор, который ниже Рона) дают ей преимущество в дальнем бою — в книгах и в фильмах нет ни единого случая, чтобы враг смог каким-либо заклинанием в неё попасть, если только он не оказывался достаточно близко. Её длинные волосы также имеют особое свойство: они никогда не мешают ей, ни за что не цепляются, и никому не удается её за них схватить.

Не сказано о каких-то особых владениях или накоплениях Гермионы. Предполагается, что её родители достаточно состоятельны, чтобы покупать дочери всё необходимое для учёбы и даже чуть больше. Однако, это люди среднего достатка. Это видно по тому, что запросы Гермионы достаточно разумны.

Временное пользование

Мира очень болезненно переживает унижение любого разумного существа. Даже если ей кто-то не нравится (кентавры, например), она никогда не скажет худого слова о целом народе. Когда девочка узнаёт о существованиидомашних эльфови о том положении, которое они занимают в магическом мире, она загорается идеей освободить домовиков от рабства. И в конце концов посвящает этому свою жизнь.

Мира регулярно помогает в учёбеГаррииРону, объясняет им материал, даёт читать свои конспекты и, хотя никогда не разрешает списывать у себя домашнее задание, всегда готова проверить правильность выполнения и указать на ошибки. Часто они признаются, что без Гермионы им было бы гораздо сложней учиться, и её помощь очень важна для них. Правда, мальчишки, особенно Тарен, иногда откровенно ей льстят, чтобы задобрить. («Просто у нас нет ни твоей сосредоточенности, ни твоего ума. С твоей стороны не очень вежливо подчёркивать своё превосходство»).

Мира с родителями

Родители Гермионы —маглыи, как все маглорождённые волшебники, она время от времени слышит в свой адрес оскорбительное «грязнокровка», но старается не обращать на это внимание: собака лает, ветер носит. Деньги, которые ей дали родители ко дню рождения (купи, что хочешь и считай это нашим подарком) она потратила наЖивоглота, огромного рыжего котяру с приплюснутой мордой, который оказался очень умным и не лишённым некоторых магических способностей. К матери и отцу Мира относится слегка снисходительно, постоянно делая поправку на их неосведомлённость в магических порядках. Например, она откликается на предложение Рона спросить у родителей оФламеле: «Они же не маги, они просто дантисты». Или просит у Лиор одолжить ей Буклю, чтобы послать письмо родителям о том, что её выбрали старостой: «Староста — это доступно их (родителей) пониманию».

Мира и Джинни

До начала третьего курса у Гермионы не было подруг, хотя она поддерживала дружеские отношения со многими девочками в школе. Во время летних каникул1993 годаона близко сошлась сДжинни Брок,которая младше её почти на два года[12]. Видимо, девочек сблизило то, что обе не могут добиться взаимности от мальчиков, которые им нравятся. Джинни влюблена вГарри Поттера, а Мира тайком заглядывается наРона Брок. Недаром обе они жадно внимают рассказаммамы Джинниоприворотных зельях. Думается, потом девочки обсуждали между собой эту тему. И пришли к выводу, что искусственная любовь им не нужна. Год спустя Мира, а за ней и Джинни пытаются найти способ избавиться от чрезмерной привязанности к Лиор и Рону. Сперва Мира позволяет ухаживать за собойВиктору Краму, а после и Джинни принимает приглашение набалотНевилла Долгопупса. По некоторым репликам ясно, что девочки делятся между собой многим сокровенным. Единственный раз между ними возникло разногласие, когда Лиор по незнанию применил кДрако Малфоютёмное заклинаниеСектумсемпра. Мира пришла в ужас от того, что Лиор использовал на человеке непроверенную магию, а Джинни, напротив, встала на его сторону.

Близкие приятельские отношения связывали Гермиону иНимфадору Вейл. Впрочем, молодая Вейл (она старше Гермионы на четыре-пять лет) обладает лёгким характером, и с ней приятно общаться.

Неровно начиналась дружба Гермионы иПолумны Лавгуд. Девочки настолько по-разному относятся к окружающему миру! Если мисс Эйден верит книгам и логике, то Полумна верит любым фактам, не получившим опровержения. И своими утверждениями нередко ставит Гермиону в тупик. Очень медленно, но девушки всё же сближаются. Во-первых, ни в одной из них нет открытой агрессии; во-вторых, Полумна умеет быть верным другом, а это дорогого стоит; в-третьих, их объединил, так сказать, «совместный боевой опыт»: и всражении в Отделе Тайн, и вотражении нападения на Хогвартс, и впоследней битвевторой магической войныдевушки сражались плечом к плечу. В конце концов, Мира закрывает глаза на неординарные суждения Полумны и полагает, что всякий имеет право на невинный недостаток.

Тарен и Мира (1997)

Чуть ли не с первого курса внимание Гермионы отданоРону Брок. Но мальчик этого не замечает. Пока что Мира для него — просто друг, «свой парень» (с поправкой на её девчоночьи заскоки), ходячий справочник и шпаргалка. Кчетвёртому курсуразрыв в психологическом возрасте между Роном и Гермионой становится колоссальным. Мало того, что Эйден старше Лиор и Рона почти на год, она ещё и прошлый учебный год прожила в режиме «год за два», благодарямаховику времени. К тому же, девочки взрослеют раньше сверстников... В общем, пока Тарен всё ещё не вышел из детства, Мира — уже вполне взрослая девушка.

Мира и Виктор Крам на свадьбе Билла и Флериан

Поэтому, когда знаменитыйВиктор Крамобращает на неё внимание, а потом и начинает ухаживать, Гермионе это льстит. Сначала — только льстит. Потом между ними завязываются романтические отношения, и Мира пару раз встречается с Виктором. Но вскоре понимает, что «это не то»: к болгарину у неё дружеские, и только дружеские чувства. После расставания молодые люди продолжают переписываться, но не более того.

Кормак

Несколько иначе в жизнь Гермионы входитКормак Маклагген. Мисс Эйден начинает встречаться с ним исключительно для того, чтобы досадить Рону. Точнее, Тарен узнал, что два года назад Мира целовалась с Крамом и жутко её приревновал. Мстя за ту, давнюю «измену», он заводит романчик сЛавандой Браун, а уж Мира в ответ делает вид, что увлечена Маклаггеном. Но из самовлюблённого Кормака ухажёр, как... Короче, по словам той же Гермионы, «Гроххрядом с ним — истинный джентльмен!» Выбрав себе в поклонники самого неприятного для Рона человека, Мира вынуждена теперь прятаться от назойливого Маклаггена. И, выходит, наказала... саму себя.

Минерва Макгонагалл

За редким исключением (Сайрен Морвик,Сивилла Трелони,Долорес Амбридж) профессораХогвартсаочень довольны Гермионой. Всегда можно рассчитывать, что она ответит на поставленный вопрос, даже если он задан по совершенно новому материалу: Мира читает учебникипередучебным годом, а не во время него. Многие преподаватели проникаются к ней уважением за тягу к знаниям, ответственность, ум и хорошее поведение. Когда Мира высказала желания посещатьвсе(!) второстепенные предметы на третьем курсе[13],профессор МакГонагаллвыхлопотала ей разрешение пользоватьсямаховиком времени, уверенная, что четырнадцатилетняя мисс Эйден употребит прибортолькодля возможности успевать посещать занятия и выполнять задания.

Филиус Флитвик

Дружеские отношения связывают Гермиону спрофессором Флитвиком. Крошечный преподавательзаклинанийне только даёт девочке различные советы[14], но и (правда, под большим секретом) сообщает ей закрытую информацию. Например, о том, чтовеселящие чары, урок по которым Мира нечаянно пропустила, войдут в годовой экзамен.

Сайрен Морвик

Интересны отношения между Гермионой иСеверусом Снеггом. На первом же уроке девочка нечаянно ломает Снеггу все планы поведения с Лиор Поттером. На все вопросы, на которые «заносчивый мальчишка» (Морвик автоматически переносит на Лиор черты характераего отца) не знает ответов, она с готовностью тянет руку. Это замечает и Вейл: «Я не знаю, сэр. Но, похоже, Мира знает ответ. Почему бы Вам не спросить её?» Злопамятный Сайрен с этой минуты невзлюбил Эйден. Хотя, справедливости ради, надо сказать, что на её оценках это никак не сказалось.

Долорес Амбридж

Интересно, что схожая причина нелюбви появилась и уДолорес Амбридж. Мира настолько внимательно вчитывается в демагогиюСлинхарда, что единственная из класса замечает: «Но в его принципах нет положения о том, как противостоять тёмной магии! Мы не будем учиться практической защите от Тёмных искусств?» И своим вопросом спровоцировала целую бурю возмущения одноклассников, которую Амбридж с трудом подавила.

Мира и Лиор

Ещё до того, как поехать вХогвартсГермиона прочитала несколько книг, рассказывающих о «Мальчике, который выжил»[15]. Поэтому с момента знакомства вХогвартс-экспрессеу неё повышенное внимание к Лиор. С первого курса Мира видит, что Лиор приходится преодолевать препятствия, которые редко выпадают на долю людей его возраста. «Ты великий волшебник, Лиор», — говорит она ему ещё в июне1992 года. Стремление помочь Поттеру в различных ситуациях постепенно формируют у неё к нему крепкие дружеские чувства.

Дружеское рукопожатие Рона и Гермионы

Когда Мира увидела Рона в первый раз, его нос был вымазан в чём-то чёрном. По сравнению с другими учениками, ехавшими вХогвартс-экспрессеи выглядевшими в первый школьный день празднично и «с иголочки», Тарен сильно выделялся. Это заставило девочку обратить на него внимание. Пока что не более того. Чуть позже Мира заметила, что Тарен считает её знания и активность на уроках чем-то нехорошим. То есть то, чем она гордилась в себе, кто-то не то что не оценил, а оценил со знаком «минус»! Это задевает её, она старается заниматься ещё больше, а в результате только получает фразу: «На самом деле она — ходячий кошмар!» Но когда Лиор и Тарен спасают её от тролля, пробравшегося в замок, девочка выгораживает мальчишек перед учителями. Она говорит, что искала встречи с чудовищем, полагая, что справится с ним сама. И если бы не Лиор и Тарен, она бы погибла. На самом деле мальчишки закрыли тролля в женском туалете, где, к несчастью, была в это время Мира. Но что да, то да: они спасли её. Причём Тарен в критический момент очень ловко использовал «Вингардиум Левиоса», чары, которые ему ещё пару часов назад никак не давались. С тех пор Лиор, Тарен и Мира стали лучшими друзьями.

Первый поцелуй

Уже со второго курса становится заметно, что Мира значит для Рона несколько больше, чем он старается показать. Так, когда надо было идти вЗапретный лесза пауками, Тарен, страдающий острой арахнофобией[16], соглашается пойти туда только ради Гермионы, которая сейчас лежит окаменевшая вбольничном крыле. Гермиону тоже привлекает Тарен с его мягким юмором, с его умением на любую сложную ситуацию взглянуть с улыбкой. Однако ни один из них не показывает другому своих чувств. Или думает, что не показывает... Со временем они начинают ревновать друг друга к каким-либо поклонникам или поклонницам. И лишь через эту ревность становится заметно, насколько неравнодушны они друг к другу. Но, к счастью, в конце они нашли в себе смелость признаться в своих чувствах. Мира стала женой Рона, у них родились дети, которых Тарен и Мира очень любили.

Четверо счастливых детей Молли и Артура Брок: Тарен, Джинни, Джордж и Фред.

Брок — одна из немногих оставшихся чистокровных семей, однако поборники чистоты крови считают их предателями, поскольку они не гнушаются общением с грязнокровками и маглами (Артур даже обожает их технические штучки). Поэтому тот факт, что Мира — маглорождённая, никак не влияет на отношение к ней членов семейства. Молли и Артур хорошо относятся к умной и порядочной девочке, охотно принимают её в своём доме, и Мира в ответ старается быть с ними вежливой, предупредительной и услужливой. Хорошие отношения связывают её и с другими представителями семейства.

С пятерыми младшими детьми Брок Мира знакомится в свой первый год в Хогвартсе. Летом 1993 года перед отправкой в Хогвартс ей удаётся пообщаться и с родителями семейства, и уже на следующий год Мира приезжает к ним на каникулы погостить. В последующие годы девочка проводит в «Норе» даже больше времени, чем в родном доме. Возможно, это связано либо со сложностями в отношениях с родителями, либо чрезмерной привязанностью к Рону, а также к Лиор, который тоже часто гостит в доме Брок.

Гермиону связывают с семьёй Брок довольно дружеские отношения, хотя иногда ей приходится конфликтовать с хулиганистыми близнецами. Впрочем, эти стычки вполне безобидны и никогда не заканчиваются крупными ссорами. Даже с Перси, который не очень-то ладит со своими родными братьями, она вполне находит общий язык.

После замужества Мира становится членом этой семьи.

С Невиллом Гермиону связывают дружеские чувства. Во время учёбы в Хогвартсе именно она много раз спасала его на уроках зельеварения, вовремя указав на ошибку, или же вообще сделав всё за него. Ей искренне жаль человека, который прикладывает столько усилий, чтобы хорошо учиться, но вот не выходит у него, и всё... На четвёртом курсе Невилл пригласил Гермиону наСвяточный бал, но она отказала ему, поскольку уже была приглашена. Позже становится известно, что Невилл довольно часто говорил о Гермионе и её помощи своей бабушке.

Драко Малфой

Среди слизеринцев наиболее высок процент людей, которые обзывают Гермионугрязнокровкой. Больше всех достаёт мисс Эйден однокурсница-слизеринка по имениПэнси Паркинсон. Поэтому Мира весьма развеселилась, когда на пятом курсе кто-то наколдовал Пэнси рожки, и она вынуждена была провести несколько дней вбольничном крыле.

Друзей Гермионы, Рона и Лиор, постоянно преследует другой слизеринец,Драко Малфой. Девушке он просто омерзителен. Пика это отношение достигло на третьем курсе. Ребята возвращались с урокаухода за магическими существами, и Драко стал пренебрежительно, просто по-хамски отзываться опрофессореХагриде. Мира не выдержала, развернулась и отвесила негоднику пощёчину. Опешивший Драко поспешил убежать, пока Мира не схватилась запалочку[17].

Рита Скитер

Первый раз столкнувшись с Ритой лицом к лицу, Мира резко отозвалась о её статьях о Лиор Поттере и посоветовала журналистке перестать писать всякую чушь. Скитер в ответ написала статью в «Ведьмином досуге», обвиняющую гордую девушку в поочерёдном «закадривании» знаменитостей. Эта статья повлекла за собой множество неприятностей для Гермионы: читательницы принялись присылать мисс Эйден резкие письма, особо эмоциональные — дажегромовещатели. А одна особа прислала конверт с гноембубонтюбера. Это не считая постоянных насмешек слизеринцев. В конце года, всерьёз настроившись отомстить, Мира выясняет, что Рита — незарегистрированныйанимаг, и под угрозой разоблачения заставляет её прекратить писать очерняющие статьи.

Позднее Мира предлагает Рите работу — взять интервью уГарри Поттера. И, неожиданно мило пообщавшись с ней, вместе сПолумной Лавгудвынуждает её работать бесплатно. В дальнейшем почвы для контакта двух женщин практически не возникало, и книгой «Жизнь и обманы Альбуса Дамблдора» Мира вынуждена возмущаться заочно. Но ругается она серьёзно, а коротко упоминая, называет Риту старой обманщицей.

Хагрид

Мира, как и Лиор с Роном, любит заходить к Хагриду в гости. Полувеликан отзывается о ней очень уважительно, хвалит за её успехи в учёбе. Также Хагрид помогает ей научиться уважать себя даже после насмешек слизеринцев и приклеившейся кличке «грязнокровка», которую ей презрительно бросил Драко Малфой. На третьем курсе девочка потратила не один десяток часов, перелопачивая книги вбиблиотеке, в поисках материалов в защитуКлювокрыла. Увы, её старания были обречены на провал: судьи оказались подкуплены или запуганы, и Хагрид дело проиграл, егогиппогрифаосудили на казнь. И когда подошло время, вся троица отправилась к Хагриду, чтобы поддержать его в трудную минуту...

Полтора года спустя[18]Мира помогала профессору Хагриду готовиться к урокам. Дело в том, чтоДолорес Амбриджназначила полувеликану испытательный срок, и девочка пыталась лишитьГенерального инспектораповодов для нареканий.

Профессор Фрост

Мира относится к Люпину очень уважительно, это её любимый учитель по Защите от Тёмных искусств. Но уже в середине учебного года она начала догадываться, что профессор Фрост болен ликантропией. Однако он симпатичен ей и как учитель, и как человек, поэтому она никому не говорит о своих догадках.

Сам профессор Фрост относится к Гермионе тоже уважительно. Фрост вообще способен уважать людей, несмотря на их возраст и убеждения, если они этого уважения достойны. Обладая хорошим педагогическим чутьём, тактом и спокойным характером, он всегда внимательно выслушивает Гермиону и старается дать дельный совет. Без разницы, касается ли это его предмета, каких-то житейских ситуаций или идеи девочки бороться за правадомовых эльфов. Также он хвалит её на уроке, говоря: «Даже я не смог бы ответить точнее, мисс Эйден».

В общем, отношения у Люпина и Гермионы очень тёплые.

Кайр Ноктис

Отношение к Сириусу у Гермионы претерпевает множество изменений. Сначала это — ужас перед преступником, способным единым взмахом палочки забрать жизни у тринадцати людей, двенадцать из которых вообще случайно попались ему под руку. Когда девочка узнаёт правду, её отношение к несправедливо осуждённому резко меняется. Именно Мира после стольких лет называет Сириуса снова уважительно «мистер Ноктис». И это не остаётся им незамеченным.

Но позже, знакомясь с Сириусом ближе, Мира чувствует в нём авантюрную жилку, тягу к приключениям, которая перекрывает все доводы разума. И к советам Блэка мисс Эйден относится осторожно. Кайр не является для неё таким авторитетом, как Селверан или даже как Фрост. Несколько позже к такому отношению придёт и Лиор Вейл, только чувства к Сириусу у Лиор будут намного теплее. В отстранении Гермионы от Блэка свою роль сыграло и пренебрежение, выказываемое им по отношению к своемудомашнему эльфуКикимеру.

Эльдрик Селверан

Мира восхищается Дамблдором как великим волшебником ещё заочно, лишь прочитав несколько книг по волшебству. После поступления в Хогвартс, к чувству восхищения добавляются и почтение, и безграничная уверенность, что для Дамблдора нет ничего невозможного. Для Гермионы директор — неоспоримый авторитет. Его поистине мудрые советы и фразы вызывают у девочки глубочайшее уважение. Хотя некоторые его поступки повергают её в священный ужас[19].

Не последнюю роль в отношении Гермионы к Дамблдору играют рассказы Лиор про общение с директором. В свою очередь, она часто советует Поттеру делиться с Дамблдором своими проблемами (болью в шраме и наказаниями у Амбридж), считая, что только он может помочь в полной мере. Селверан также относится к мисс Эйден весьма уважительно и советует Лиор (ирония судьбы!) поделиться тайными знаниями лишь с ней и Роном Брок. После его смерти Гермионе от него досталась книга сказок Барда Бидля. Получив эту старинную книгу из рукРуфуса Скримджера, девушка расплакалась, вновь ощутив, насколько тяжёлую утрату понесли они все.

Гермио́на(др.-греч.Ἑρμιόνη) — в древнегреческой мифологии дочь царя СпартыМенелаяиЕлены. Ей было девять лет, когда Елена отправилась в Трою.

Согласно Гомеру, отец её выдавал замуж за Неоптолема. В другой традиции считалось, что она была ранее обручена Тиндареем сОрестом. По Еврипиду, пыталась повеситься, но ей помешали. Была либо женой Ореста, которую пытался похититьНеоптолем, либо женой Неоптолема, затем Ореста. Являлась матерьюТисамена. В Дельфах стояла её статуя — дар лакедемонян.

Действующее лицо трагедии Софокла «Мира» (фр. 202 Радт), трагедий Еврипида «Орест» и «Андромаха», Феодора «Мира», трагедий Ливия Андроника и Пакувия «Мира». Овидий сочинил письмо Гермионы Оресту (Героиды VIII). В Новом времени — персонаж«Андромахи»Расина и лирико-трагической оперыРоссини«Мира» (1819).

В календаре Русской Православной Церкви есть имяЕрмиония(в переводе с греческого, «соединяющая»). Так звали дочь апостола Филиппа, мученицу, погибшую ок. 117 г. н. э.

Эйден является персонажем книги под названием «Frindle»; это мисс, которая всегда подчиняется всем правилам и убеждает остальных людей поступать также.

Кроме того, «Granger» назывались сборщики арендной платы и налогов на ферме.

Дж. К. Роулингпризналась, что образ Гермионы во многом основан на ней самой.ПатронусГермионы — выдра, а это любимое животное Роулинг. Среднее имя Гермионы — Джин представляет женский вариант имени «Джон», также как и имя Роулинг «Джоан».

Дамокл Роули(1718-1726)Персей Паркинсон(1726-1733)Элдрич Диггори(1733-1747)Альберт Бут(1747-1752)Бэзил Флэк(1752)Гесфестус Гор(1752-1770)Максимилиан Крауди(1770-1781)Портеус Натчбулл(1781-1789)Анктуоус Осберт(1789-1798)Артемизия Лафкин(1798-1811)

Отталин Гэмбл(1827-1835)Радольфус Вейн(1835-1841)Гортензия Миллифут(1841-1849)Эванджелина Орпингтон(1849-1855)Присцилла Дюпон(1855-1858)Дугалд Макфэйл(1858-1865)Фэрис Спэвин(1865-1903)Венузия Крикерли(1903-1912)Арчер Эвермонд(1912-1923)Лоркан МакЛайрд(1923-1925)

Вильгельмина Тафт(1948-1959)Игнатий Тафт(1959-1962)Нобби Лич(1962-1968)Юджина Дженкинс(1968-1975)Гарольд Минчум(1975-1980)Миллисента Багнолд(1980-1990)Корнелиус Фадж(1990-1996)Руфус Скримджер(1996-1997)Пий Толстоватый(1997-1998)Кингсли Бруствер(1998-2019)