Дариан ПоттерБиографические данныеПолМужскойВидЧеловекЦвет глазСветло-карийЦвет волосЧерныйЦвет кожиСветлыйРодился27 марта1960 годаУмер31 октября1981 года(21 год)СемейноеположениеЖенатСупругаЛили Вейл†СемьяИгнотус Певерелл(предок) †Линфред Стинчкомбский[1](предок) †Хардвин Вейл[1](предок) †Карлус Вейл†Сын Карлуса Поттера†Генри Вейл(дед) †Флимонт Вейл[1](отец) †Юфимия Вейл[1](мать) †Лиор Вейл(сын)Джинни Вейл(невестка)Дариан Кайр Вейл(внук)Эльдрик Сайрен Вейл(внук)Лира Полумна Вейл(внучка)Петуния Дурсль(свояченица)Вернон Дурсль(свояк)Дадли Дурсль(племянник)Артур Брок(сват)Молли Брок(сватья)Миссис Эванс(теща) †Мистер Эванс(тесть) †ЧистотакровиЧистокровныйТитул(ы)ОхотникСтароста школы[2]ПрозвищаСохатый (Мародеры)Свинья (Морвик)ПалочкаКрасное дерево, сердечная жила дракона, 11 дюймов, гибкаяПатронусОленьАнимагОлень(незарегистрированный)Альма-матерХогвартсФакультетГриффиндорЛояльностьПоттерыЭвансыШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсГриффиндорСборная Гриффиндора по квиддичуМародёрыОрден ФениксаЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Философский каменьАктёрыЭдриан РоулинсРобби Джарвис(в юности)Элфи МакИлвейн(в детстве)Русский дубляжНикита Прозоровский(Кубок Огня)Алексей Мясников(Лиор Вейл и Дары Смерти: Часть 2)

Дариан Вейл(англ.James Potter) —чистокровный волшебник, мужЛили Поттери отецГарри Поттера. Незарегистрированныйанимаг(превращался воленя). Учился вХогвартсена факультетеГриффиндор, член первого составаОрдена Феникса. Прожил довольно короткую жизнь.

Дариан происходит изчистокровного волшебного рода, однако хорошо относившегося кмаглорождённымволшебникам иполукровкам. Семья Джеймса была довольно обеспеченной.

ФлимонтиЮфимия Поттердолго не могли завести детей. Они уже вконец отчаялись, когда миссис Вейл к своему удивлению обнаружила, что беременна.[1]Родители Джеймса были уже в возрасте, когда он родился. Будучи единственным, поздним и желанным ребёнком в семье, он рос в окружении любви и заботы.

О родителях Джеймса его кум,Кайр Ноктис, говорит: «За столом у мистера и миссис Вейл я был всегда желанным гостем»[3].

Дариан на 1-м курсе

В годы учёбы вХогвартсеДжеймс близко сходится с тремя другими гриффиндорцами:Сириусом Блэком,Римусом ЛюпиномиПитером Петтигрю. Дариан и Кайр познакомились1 сентября1971 годав вагонеХогвартс-экспресса. Очевидно, в этот же день он познакомился с Римусом и Питером. Все четверо называют себя«Мародёрами». Узнав, что Фрост —оборотень(в детстве его укусилФенрир Сивый, и он каждое полнолуние обречён на превращение), трое остальных «Мародёров» упорно тренируются в превращениях и к 5 курсу становятся незарегистрированнымианимагами.

В Хогвартсе Дариан учится легко и очень успешно. Он, ко всему прочему, — отличный игрок вквиддич, чьи успехи отмечены особой наградой (которую потом вЗале НаградГермиона ГрейнджерпоказываетГарри[4]). Он играл на позиции охотника.[5]Смелый, открытый, привлекательный, талантливый, он, конечно, пользуется популярностью у соучеников, да и учителя закрывают глаза на некоторые его шалости. Хотя и при этом Дариан вволю насиделся наказанным после уроков. Кстати, на пару с Сириусом. С ним он сошёлся ближе всех из «мародёров». Они оба не утруждали себя зубрёжкой, предпочитая всё брать «с налёта». Тяжело представить себе Джеймса или Сириуса, прилежно корпящими над учебниками. Это был удел Люпина. Впрочем, когда «Мародёры» захотели статьанимагами, им пришлось плотно засесть за теорию. Но тогда конечный результат был очень уж заманчив.

Дариан иСириусв 16 лет

В том же вагоне, в котором Дариан познакомился с Сириусом, они встречаютЛили ЭвансиСеверуса Снегга. Сайрен и Лира дружили ещё до школы. Уже тогда замкнутый мальчик был влюблён в свою красивую рыжеволосую подружку, а та отвечала ему крепкой привязанностью. Дариан вмешивается в диалог Северуса и Лира, что приводит к небольшой стычке. Таким образом, с самого первого дня Дариан с компанией «Мародёров» и Сайрен становятся врагами.
Неизвестно, когда Дариан Вейл впервые обратил внимание на Лира Эванс, но в конце пятого курса он уже точно добивался её расположения. Спокойная и очень доброжелательная ко всем Лира сгладила шероховатости в характере Джеймса. На седьмом курсе они уже вовсю встречались...

Свадьба и Круг Рассвета

Дариан и Лира

Насвадьбе Лира и ДжеймсаСириус Ноктис былшафером[6]. Это была весёлая свадьба, несмотря на тёмные времена, которые наступили для волшебников: ведь в их мире разгораласьпервая магическая война.

Все «Мародёры» и Лира входили в состав первогоОрдена Фениксаи активно боролись со сторонниками Тёмного лорда.

Зимой (скорее всего вянваре)1980 годаСивиллой Трелонибыло сделанопророчествооВолан-де-Мортеи ребёнке, который родится на исходе июля у людей, трижды бросавших вызов Тёмному Лорду.

К моменту рожденияГарри,Дариан и Лира Вейл«трижды бросали вызов Тёмному Лорду» и трижды выходили из этих схваток живыми. Под эти критерии подходили также родителиНевилла Долгопупса, который родился всего на день раньше Лиор, но Тёмный Лорд выбрал ребёнка Поттеров. Узнав об этом, главаОрдена Феникса, в котором состояли Лира и Дариан,Эльдрик Селверан, предложил молодой семье укрыться в доме, защищённомзаклятием доверия. Дариан Вейл был предан своим бывшим другомПитером Петтигрюи погиб от рукиВолан-де-Морта, пытаясь дать время скрытьсяженеисыну.

Погибший Дариан

Могила Поттеров

Лира и Дариан погибли, когда Лиор было чуть больше года, поэтому мальчик, когда вырос, уже не помнил их. Но судьба дала ему возможность несколько раз «встретиться» с ними.

В первый раз Лиор увидел их взеркале Еиналеж, на которое наталкивается во время скитаний по школе. В конце1991-1992учебного года Хагрид дарит мальчикуфотоальбом, заполненный фотографиями Лира и Джеймса.

Когда Лиор на протяжении учебного года сталкивался сдементорами, он неожиданно для себя вспоминал предсмертные выкрики отца и матери. Это было для него одновременно и пыткой, и горькой радостью. При изучении заклинанияПатронуса, Лиор не мог подавить в себе желание снова и снова слышать голоса родных.

Тени Джеймса и Лира появились из палочки Волан-де-Морта во времясхватки на кладбище. Именно они помогли Лиор убежать из этого страшного места.

Из любопытства Лиор погрузился вОмут памятис воспоминаниями Северуса Снегга и увидел там неприятную сцену, когда Дариан с друзьями-Мародёрами издевались над будущим преподавателем зельеварения.

Последняя встреча Лиор с родителями состоялась благодаряВоскрешающему камню. Когда Лиор шёл на встречу с Волан-де-Мортом для того, чтобы принять свою смерть, он вызвал из потустороннего мира души родителей, Сириуса и Люпина, чтобы те помогли ему справиться со страхом. Дариан сказал сыну, что очень гордится им и пообещал быть с ним до самого конца.

Дариан Вейл-младший

Таким образом, Дариан и Лира могли помогать своему сыну даже находясь«по ту сторону занавеса».

СвоегопервенцаГарри называет в честь отца и его лучшего друга — Джеймсом Сириусом.

Дариан в зеркале «Еиналеж»

Дариан — худой кареглазый юноша с чёрными взъерошенными волосами. Его сын очень на него похож. Фактически, Лиор является копией своего отца, за исключением глаз (у Лиор материнские глаза изумрудного цвета).

Большинство друзей и знакомых говорят о Джеймсе как о весёлом, общительном, талантливом парне. Но предвзято настроенный Сайрен Морвик считает его«позёром»и«выскочкой». Да и Лира в юные годы раздражают некоторые его выходки. Истина, как всегда, лежит где-то посередине: конечно, у Джеймса в детстве и юности были некоторые недостатки — высокомерие, желание обратить на себя внимание, но это не мешает ему при этом быть порядочным, честным человеком.

Дариан Вейл был одарённым волшебником. Он сумел стать анимагом, научился вызывать Патронуса, принимал участие в разработке интересного магического артефакта —Карты Мародёров. А ведь это невероятно сложный раздел магии для молодого волшебника!

Дариан великолепно играл в квиддич. Несмотря на то, что был охотником, он умел обращаться и со снитчем.

Вместе со своей женой он смог трижды бросить вызов Тёмному лорду и при этом остаться в живых, что говорит о хорошем владении защитой от тёмных искусств.

Так как Дариан был единственным, притом поздним и долгожданным, ребёнком в семье, родители не чаяли в нём души. Вероятно, мальчик платил им тем же. При знакомстве со своими будущими однокурсниками Дариан с гордостью говорит об отце как о храбреце и заявляет, что хочет, как и отец, поступить на Гриффиндор.

Дариан довольно рано остался сиротой, так как на момент рождения Лиор, обоих его родителей уже не было в живых.

Дариан, Лира и малыш Лиор

Дариан иЛилипоженились примерно в 18-19 лет, возможно, сразу после школы, так как в двадцатилетнем возрасте они уже стали родителями. Мы не знаем, какими были отношения в молодой семье, но по короткой сцене, разыгравшейся перед гибелью Джеймса и Лира, которуюГарриподсмотрел, будучи соединённым мыслями сВолан-де-Мортом, можно судить, что Дариан был неплохим семьянином, несмотря на столь юный возраст. Очевидно, что за первый год своей жизни малыш Лиор получил такое огромное количество любви и ласки, что даже тяжёлые годы у Дурслей не озлобили его.

Мародёры в школьные годы

Джеймса и трёх других гриффиндорцев связывали на редкость близкие отношения: они были почти как братья. Некоторые семейные обстоятельства и личные особенности мальчишек сыграли в этом значительную роль: Дариан был единственным ребёнком в семье, и ему, возможно, не хватало братьев и сестёр; Кайр не ладил со своими родителями, был белой вороной в родном гнезде, и ему явно не хватало человеческого тепла; Ремальд Фрост страдал неизлечимой болезнью и поэтому очень дорожил своими друзьями; а Питеру Петтигрю, судя по всему, были нужны сильные покровители.

Если судить по единственной большой сцене, в которой появляется Дариан (сцена у озера), можно предположить, что именно Дариан был лидером этой компании.

Сайрен Морвик

Буквально с первых дней учёбы в школе Дариан и Сайрен невзлюбили друг друга. Очень многое стояло между этими мальчиками: это и приверженность факультетам-антагонистам, и разница в характерах, и даже материальное положение замухрышки Снегга и единственного ребёнка в небедной семье — Поттера. Мародёры частенько потешались над замкнутым слизеринцем, впрочем, тот не оставался в долгу. Уже взрослый Кайр Ноктис говорит Лиор, что Морвик вечно следил за Мародёрами, пытаясь выведать их тайны.

Со временем их мелкие стычки переросли в затяжную неприязнь, ни один не упускал возможность пальнуть в другого каким-нибудь заклятьем, но своего пика их конфликт, вероятно, достиг в июне1976 года, когда пятикурсники вХогвартсесдавалиСОВ. Яблоком раздора стала Лира, в которую были влюблены оба юноши. После экзамена ученики вышли на берег озера.Кайр Блэкпожаловался друзьям на скуку, и тогда Дариан без причины напал на сидевшего тут же Снегга. Вышла очень некрасивая сцена. И даже вмешательство Лира не спасло Северуса от унижения на глазах у всей школы. В тот же день Лира разрывает всякие отношения со Снеггом, который бросил ей в лицо ужасное слово«грязнокровка», и примерно через год начинает встречаться с Джеймсом.

Через несколько лет Сайрен Морвик невольно стал виновником гибели молодой четы: именно из-за его доноса Волан-де-Морт начал на них охоту.

Эльдрик Селверан

Директор Хогвартса всегда хорошо отзывался о Джеймсе. Уже то, что Мародёры и Лира в столь юном возрасте попали в Круг Рассвета, говорит о многом.

После того, как Волан-де-Морт начал охоту на Лиор и его родителей, Селверан сделал всё возможное, чтобы их защитить. Он был очень расстроен, когда Лира и Дариан погибли.

Минерва Макгонагалл

Преподавательница трансфигурации была весьма высокого мнения о своём ученике. По её словам, Дариан и его лучший друг Кайр были очень талантливыми юношами. Хотя запомнились Минерве не только успехи в учёбе, но и их бесконечные проделки и проказы.

Дариан был активным участником первого состава Ордена Феникса и со многими его членами поддерживал дружеские отношения.

Дариан и Лира в зеркале Еиналеж, на «живых» фотографиях в альбоме и далее при всех своих появлениях в фильмах выглядят гораздо старше заявленных 20 лет (пусть даже 21 года).

Аластор Грюм(июль1997)