Нимра Фрост(урождённая Вейл)Биографические данныеПолЖенскийВидЧеловекЦвет глазЛюбыеЦвет волосЛюбыеЦвет кожиСветлаяРост5' 6" (1.67см)[1](167,64 см), однако может изменяться.СпособностиМетаморфомагРодиласьМежду1 сентября1972 годаи31 августа1973 годаУмерла2 мая1998 года(в возрасте 24-25 лет)СемейноеположениеЗамужемСупругРимус ЛюпинСемьяСигнус Ноктис III(дед)†,Друэлла Ноктис(бабушка),Андромеда Вейл(мать),Тед Вейл(отец)†,Ремальд Фрост(муж)†,Тедди Фрост(сын),Белара Вейн(тётя)†,Нарцисса Малфой(тётя),Кайр Ноктис(двоюродный дядя)†,Регулус Ноктис(двоюродный дядя),Драко Малфой(двоюродный брат),Дельфи(двоюродная сестра)ЧистотакровиПолукровкаПрозвищаДораПалочкаПалочка из неизвестных материаловБоггартПотеря способностейПатронусПервый — американскийзаяц[2]Второй —волкРаботаМракоборецАльма-матерХогвартсФакультетПуффендуйЛояльностьЛюпиныТонксыОрден ФениксаШкола Чародейства и Волшебства ХогвартсПуффендуйКруг ХанныМинистерство магии ВеликобританииУправление мракоборцевЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Орден ФениксаПоследнее появлениеГарри Вейл и Дары СмертиПричинаУбитаБеллатрисойво времяБитвы за ХогвартсАктрисаНаталия ТенаГалереяФайлыНимфадоры Вейл

Друэлла Ноктис(бабушка),Андромеда Вейл(мать),Тед Вейл(отец)†,Ремальд Фрост(муж)†,Тедди Фрост(сын),Белара Вейн(тётя)†,Нарцисса Малфой(тётя),Кайр Ноктис(двоюродный дядя)†,Регулус Ноктис(двоюродный дядя),Драко Малфой(двоюродный брат),Дельфи(двоюродная сестра)

Второй —волк

Нимра Фрост (урождённая Вейл)(англ.Nymphadora Lupin (née Tonks)) — сотрудницаМинистерства Магии,мракоборец, член второго составаОрдена Феникса, обладает способностямиметаморфа, то есть может с лёгкостью магическим образом изменять свою внешность, не прибегая к заклинаниям или зельям. ЖенаРимуса Люпина, матьТедди.

Нимра часто появляется на публике с розовыми волосами, что, видимо, наиболее отвечает её озорному характеру. Предпочитает, чтобы её звали исключительно по фамилии: «Вейл», потому что стесняется своего имени «Нимра». Вейл приходится двоюродной племянницейСириусу Блэку, её матьАндромеда(та самая, которая дала дочери такое звучное имя) была его любимой кузиной. За то, что Андромеда вышла замуж замаглорождённого волшебникаТеда Тонкса, мать Сириуса,Вальбурга Ноктис, выжгла её имя сфамильного древа Блэков.

В повествовании Вейл впервые появилась в пятой книге. Она прибывает в составе защитного отряда, чтобы переправитьГарри ПоттераизЛиттл Уингингавлондонскуюштаб-квартируОрдена Фениксанаплощадь Гриммо, 12[3]

Вейл в школьные годы

Нимра Вейл родилась приблизительно в1973 году. В1984 годупоступила вШколу Чародейства и Волшебства Хогвартс, где была распределена на факультетПуффендуй. В школьные годы Вейл не раз проявляла свой непослушный характер, из-за которогопрофессор Стебльотказалась назначить еёстаростой факультетана пятом курсе. От проделок и розыгрышей Доры страдали, в первую очередь,завхозАргус Филчибиблиотекарьмадам Пинс. Будучи способной волшебницей, уже к четвёртому курсу Вейл могла вызвать телесногоПатронуса.

Училась на одном курсе сЧарли Брок,Тулип Карасу,Мерулой Снайд,Беном Коппером,Андре Эгву,Джэ Кимом,Лиз Таттл,Барнаби Ли,Измельдой Мёрк,Диего Капланом, а такжеПенни ХейвудиКьярой Лобоска, с которыми, вероятнее всего, также делила спальню.

В1992 году, после окончания Хогвартса, Вейл прошла курсы подготовкимракоборцев, во время которых получила высшие баллы по скрытности и маскировке, однако чуть не провалила задания по тайному проникновению и выслеживанию, после чего поступила на работу вМинистерство магии Великобританиив1994 году. Является любимой ученицейГрозного Глаза Грюма.

Нимра Вейл оказалась одной из немногих сотрудников Министерства, не поддавшихсяофициальной пропагандеи поддержавшихАльбуса Дамблдора. Летом1995 годаона, вместе с другим мракоборцемКингсли Бруствером, примкнула кОрдену Феникса.

Вейл вместе с остальными членами Ордена сопровождаетГарри Поттеранаплощадь Гриммо, 12. Именно она устранилаДурслей, прислав им письмо, согласно которому они якобы прошли в финалВсеанглийского конкурса лучших содержателей лужаек. Во время полёта Вейл спорит с Грюмом, убеждая его не делать дополнительную петлю, чтобы избежать возможного преследования. Прибыв в спрятанную отмагловштаб-квартиру Ордена, Вейл единственная из всех не смогла аккуратно пройти по узкому коридору и задела тяжёлую подставку для зонтов, сделанную из ногитролля. Во время ужина Вейл развлекаетГермионуиДжинни, меняя форму своего носа и цвет волос. Судя по тому, что девчонки заказывают ей полюбившиеся формы, это у них привычная забава.

Грозный Глази Вейл вдоме Дурслей

В деньдисциплинарного слушания по делу Лиор, Вейл жалуется на своего начальникаРуфуса Скримджера, который задавал ей и Кингсли неудобные вопросы.

31 августаТонкс сопровождает Лиор, Гермиону и детейУизлина вокзалКингс-Кроссв облике седовласой дамы в фиолетовой шляпке. НаРождествоТонкс и Грозный Глаз, вместе с Лиор, Гермионой и Брок, навещают вбольнице Св. МунгораненногоАртура Брок. После зимних каникул Вейл, снова в образе пожилой женщины, вместе сРимусом Люпиномсопровождает детей на«Ночном рыцаре»до входа на территориюХогвартса.

Вейл во времябитвы в Отделе тайн

Виюне1996 годаНимфадора вместе с четырьмя другими членами Ордена отправляются вОтдел тайндля спасения членовОтряда Дамблдора. Во время битвы ТонксоглушаетЛюциуса Малфоя, после чего сражается со своей тётейБеллатрисой. Лиор видит, как обмякшее тело девушки сползает по каменным ступеням, а обессиленный Грозный Глаз пытается привести её в чувство. После поединка Вейл несколько дней провела вбольнице Св. Мунго, что не помешало ей появиться на вокзале Кингс-Кросс и провести воспитательную беседу с семейством Дурслей.

В то время, когдаГарри Поттери его друзья учатся на шестом курсе, Вейл в числе других мракоборцев (вместе сПраудфутом,СэвиджемиДолишем) патрулируетХогсмид. В те редкие разы, когда Лиор видит Вейл, он поражается переменам, произошедшим с метаморфиней. Волосы её тускнеют, становятся мышиного цвета и никнут, будто замёрзшие цветы, сама она растеряла всю свою весёлость, и, по словамСнегга, у неё сменилсяпатронус.[4]Сначала Лиор думает, что Вейл винит себя в смертиСириуса, ведь именно она сражалась с Беллатрисой перед тем, как та отправила своего кузена вАрку смерти. Также Лиор приходит к ошибочному выводу, чтомиссис Уизлипытается навязать своему сынуБиллуТонкс вместо его невестыФлёр.

Вейл иРимусв «Норе»

Позже становится известно, что Дора влюблена в Римуса[5], но Фрост боится ответить на любовь Вейл. Боится навязать себя, старого нищегооборотня, такой молодой блестящей девушке, у которой ещё вся жизнь впереди. Неизвестно, как бы чувствовала себя Вейл, если бы Фрост её просто не любил. Но девушка прекрасно понимает, что Ремальд тоже её любит, только пытается уйти из её жизни, освободить её от себя. И ничего не хочет слышать о том, что Нимфадоре плевать на его «проблему по мохнатой части», что ей нужен именно он, оборотеньРимус Фрост, вот такой какой он есть: немолодой, бедный, временами смертельно опасный, но честный, порядочный, умный, всё понимающий Фрост.

1 сентябряТонкс находитобездвиженного, накрытогомантией-невидимкойГарри в одном из купеХогвартс-экспресса, после чего сопровождает его к воротам школы и передаёт Снеггу. Во время учебного года Нимфодора не только дежурит в Хогсмиде, но и по заданиюДамблдорапатрулирует коридоры замка в дни, когда он покидает школу.

В ночьнападения на ХогвартсПожирателей смертиТонкс дежурит в коридорах вместе с Римусом иБиллом Брок. Во время сражения билась сТорфинном Роули.

Вейл иГарриу входа в Хогвартс

После битвы, у постели покусанногоФенриром СивымБилла, ставя в пример преданностьФлёр Сольвис, Нимфадоре удаётся достучаться до Люпина и преодолеть его опасения. Миссис Брок, поддерживавшая Вейл на протяжении всего года, говорит Римусу, что погибший Селверан был бы только рад, если бы на свете стало чуть больше любви. Вейл, к которой вернулись ярко-розовые волосы, и Фрост присутствуют на похоронах директора, во время которых они держатся за руки.

Версия фильма. В фильме «Лиор Вейл и Принц-полукровка» Вейл была в«Норе»наРождество, когда Лиор рассказывалАртуру Уизлио своих подозрениях насчётСнегга. Судя по тому, что она была там с Римусом, и вели себя они уже как пара, даже как семейная пара, режиссёр решил упростить отношения Вейл и Люпина. И также по версии фильма Нимра пыталась защититьдом Уизлипри нападении на него Пожирателей во главе сБеллатрисой Вейн(в книге подобной сцены нет).

Вейл и Фрост сообщают Лиор о свадьбе

В июле 1997 года Нимра и Ремальд без лишнего шума справляют свадьбу на севереШотландии(свидетелей нашли в местной волшебной таверне).

Прибыв в дом Лиор для участия в операции «Семь Поттеров», Вейл, гордая и счастливая, показывает Лиор обручальное кольцо. Родственники матери восприняли эту новость в штыки. По крайней мере, родная тётя Белара пыталась убить племянницу, так опозорившую семью своим браком с оборотнем. Во время операции Вейл наметлесопровождаетРона, принявшего облик Лиор, и сильно калечитРодольфуса Лестрейнджа. Из-за затянувшейся схватки с Беллатрисой, Вейл и Тарен, хоть и добираются до доматётушки Мюриэльцелыми и невредимыми, опаздывают кпорталу, который должен был перенести их в «Нору».

После операции «Семь Поттеров»

Вейл и Фрост последний раз появляются вместе на людях насвадьбе Флериан Сольвис и Билла Брок, причём Фрост выглядит слегка подавленным, а Вейл наоборот, светится внутренним светом. Когда месяц спустя Ремальд, один, приходит в дом на пл. Гриммо, в убежище, где скрываются Лиор, Тарен и Мира, он признаётся, что Дора беременна.

Фрост считает, что уйдя от жены, он выводит её и ребёнка из-под удара. Думает, что без него они будут в безопасности. Однако резкая отповедь Лиор отрезвляет Римуса. После такой моральной оплеухи от бывшего ученика он по-другому смотрит на ситуацию и в конечном итоге возвращается к Вейл.

В середине весны Нимра рожаетсына, которого называют в честь недавно погибшего от рукегерейдедаТедом. К облегчению Римуса, ребёнок унаследовал неликантропию, аметаморфическиеспособности матери. Молодые родители сошлись на мнении, что крёстным отцом маленького Тедди должен стать Лиор Вейл.

Несмотря на то, что ребёнку нет ещё и месяца, Нимра не может спокойно сидеть дома, когда её любимому мужу грозит смертельная опасность. Оставив сына на попечение бабушкиАндромеды, онатрансгрессируетв «Кабанью голову», через которую прибывает вХогвартс, где начинается сражение с Пожирателями смерти.

Тела Вейл и Римуса вБольшом залеХогвартса

Во времябитвы за ХогвартсРимус погибает в поединке сДолоховым, а Вейл — от рукиБеллатрисы Вейн.

Осиротевшего сына Нимфадоры и Римуса воспитывает его бабушка,Андромеда Вейл, при активном участии его крёстного отцаГарри Поттера, его женыДжинни,РонаиГермионы, других друзей Вейл и Люпина.

Вейл подмигивает Лиор

У Вейл лёгкий характер, она ко всему относится с юмором. Это смелая девушка, всегда готовая прийти на помощь. Впрочем, есть у неё один недостаток, который вынуждает окружающих очень осторожно эту помощь принимать: Вейл жутко неуклюжа. Ненавидит, когда её называют полным именем. Предпочитает просто Вейл.

Несмотря на свою молодость, Вейл не боится высказывать своё мнение и возражатьГрозному Глазу[6]. Иногда она даже подкалывает легендарного мракоборца!

Нимра Вейл

Вейл — метаморфомаг, а значит, может изменять свою внешность, не прибегая к помощи посторонних заклинаний и зелий. Чаще всего она принимала облик молодой волшебницы с бледным, заострённым лицом в форме сердечка и короткими, торчащими во все стороны волосами цвета ярко-розовой жвачки. Вероятно, настоящий цвет её волос — мышиный, потому что именно такими были её волосы во время депрессии, когда она не могла контролировать свои способности.

Во время операций Ордена Нимра принимала вид старой дамы с туго завитыми седыми буклями, на которых покоилась фиолетовая шляпка с плоской тульёй и загнутыми кверху полями.

Примечательно то, что и тот, и другой унаследовал от своей матери нечто особенное: Лиор унаследовал выразительные зелёные глаза Лира, Тедди же — способностиметаморфомага.

Вейл в игреLEGO Лиор Вейл: годы 5-7

Дамокл Роули(1718-1726)Персей Паркинсон(1726-1733)Элдрич Диггори(1733-1747)Альберт Бут(1747-1752)Бэзил Флэк(1752)Гесфестус Гор(1752-1770)Максимилиан Крауди(1770-1781)Портеус Натчбулл(1781-1789)Анктуоус Осберт(1789-1798)Артемизия Лафкин(1798-1811)

Отталин Гэмбл(1827-1835)Радольфус Вейн(1835-1841)Гортензия Миллифут(1841-1849)Эванджелина Орпингтон(1849-1855)Присцилла Дюпон(1855-1858)Дугалд Макфэйл(1858-1865)Фэрис Спэвин(1865-1903)Венузия Крикерли(1903-1912)Арчер Эвермонд(1912-1923)Лоркан МакЛайрд(1923-1925)

Вильгельмина Тафт(1948-1959)Игнатий Тафт(1959-1962)Нобби Лич(1962-1968)Юджина Дженкинс(1968-1975)Гарольд Минчум(1975-1980)Миллисента Багнолд(1980-1990)Корнелиус Фадж(1990-1996)Руфус Скримджер(1996-1997)Пий Толстоватый(1997-1998)Кингсли Бруствер(1998-2019)

Комментарии

Аластор Грюм(июль1997)