Кайр БлэкБиографические данныеПолМужскойВидЧеловекЦвет глазСерыеЦвет волосЧёрныеРодился3 ноября[1]1959 годаУмер19 июня1996 года(36 лет)СемьяОрион Ноктис(отец)†,Вальбурга Ноктис(мать)†,Регулус Ноктис(брат)†,Белара Вейн(кузина)†,Андромеда Вейл(кузина),Нарцисса Малфой(кузина),Нимра Вейл(двоюродная племянница)†,Тедди Фрост(двоюродный внучатый племянник),Артур Брок(троюродный племянник)Лиор Вейл(крестник)ЧистотакровиЧистокровныйТитул(ы)Узник Азкабана (получил после побега изАзкабана)Прозвища«Бродяга» (англ.Padfoot)(«Мягколап» в переводе Марии Спивак)«Нюхалз» (англ.Snuffles)«Серый Ус Ноктис» (англ."Serious" Black) (Магловский премьер-министр)ПалочкаПалочка Сириуса БлэкаАнимагОгромный чёрный пёсАльма-матерХогвартсФакультетГриффиндорЛояльностьМародёры,Орден ФениксаЗа кулисамиПервое появлениеГарри Вейл и Философский камень(упоминание).Последнее появлениеГарри Вейл и Дары СмертиПричинаУбитБеллатрисой Лестрейнджс помощьюАвады КедаврыАктёрыГэри ОлдмэнРоэн Готобед(в детстве)Дариан Уолтерс(в юности)Шэдоуберри(Берри) (в виде собаки)ГалереяФайлыСириуса Блэка

Кайр Ноктис III(англ.Sirius Black) — сынОрионаиВальбурги Блэков. Лучший другДжеймса Поттераи один изМародёров, крёстный отецГарри Поттера, членОрдена Феникса.

Был несправедливо обвинён в массовом убийстве 12-ти маглов, которое совершилПитер Петтигрю, и помещён в тюрьмуАзкабан. После 12 лет заключения сумел сбежать, однако в июне1996 годабыл убитБеллатрисой Вейн[2].

Родился3 ноября[1]1959 года. Его родители —Орион БлэкиВальбурга Ноктис— были помешаны на чистоте крови. Имя «Кайр» было очень распространено всемействе Блэков, вероятно, поэтому родители и дали новорождённому такое имя. Кроме того, у Сириуса был младший брат —Регулус Ноктис, который полностью разделял взгляды родителей. Орион и Вальбурга любили обоих сыновей. Но Кайр, сперва из вредности, а потом и по своему убеждению, становится в оппозицию ко всей чистокровной родне. УтверждениеКикимера, что Кайр «разбил сердце матери», не лишено основания. При поступлении вХогвартсюный Ноктис попадает, и не случайно, вГриффиндор: он не делал различий между чистокровными волшебниками и полукровками, он считал ниже своего достоинства юлить и приспосабливаться, строить интриги и заниматься карьерой. У Сириуса есть два дяди по матери:Альфард БлэкиСигнус Ноктис III, одна тётя по отцу:Лукреция Пруэтт (Ноктис), двоюродные сестры:Белара Вейн,Андромеда ТонксиНарцисса Малфой.

Родители приветствовали решение Беллатрисы и Нарциссы соединиться с чистокровными семействамиЛестрейнджейиМалфоев, тогда как имяАндромедыза брак смаглорождённымбыло удалено с гобелена родового древа Блэков. Та же участь постигла дядю Альфарда за помощь взрослому Сириусу деньгами и домом. Регулусом же родители были очень довольны: он проявлял все качества «истинных Блэков» и даже стал в весьма юном возрастеПожирателем смерти. То есть принял сторонуВолан-де-Морта, чью борьбу за предоставление всей полноты власти исключительно чистокровным волшебникам старшее поколение этой семьи считало правым делом.

Кайр и Дариан в 15 лет

Кайр был лучшим другом отцаГарри Поттера—Джеймса Поттера, ещё сХогвартса(мальчики были связаны родственными узами посредством брака Карлуса Поттера и Дореи Ноктис — двоюродной бабушки Сириуса). Помимо Джеймса Кайр дружил сРимусом ЛюпиномиПитером Петтигрю. Четверо друзей называли себя «Мародёрами» и частенько хулиганили, иногда весьма злобно. Изготовили «Карту Мародёров». Вскоре после знакомства Кайр и его друзья узнают, что Фрост —оборотень. Но вместо того, чтобы отвернуться от Люпина, друзья решают статьанимагами, чтобы составлять компанию Люпину во время его ночных «прогулок». И уже к 5 курсу вся компания без проблем стала превращаться в животных: Кайр — в большого чёрного пса, Дариан — в большого оленя, а Питер становился маленькой крысой.

Домашняя обстановка Сириусу очень не нравилась и даже раздражала его. В раннем детстве он привык получать всё, что пожелает: ну как же, «быть Блэком, это почти то же самое, что быть отпрыском королевской крови». Некоторые замашки представителя «золотой молодёжи» остались у него даже после Азкабана. Однако после того, как Кайр столь неожиданно для родителей попал в Гриффиндор, они к нему постепенно охладели. Пытаясь вернуть сына «на путь истинный», постоянно ставили ему в пример младшего брата и читали нравоучения. И так ему надоели «со своей манией чистой крови», что в шестнадцать лет Кайр бежал из дома и поселился в доме Поттеров, где его встретили как родного сына — с распростёртыми объятиями.Альфард Блэкочень симпатизировал своему молодому племяннику, поэтому оставил ему в завещание большую сумму денег и собственный дом. За это Вальбурга Ноктис выжгла имя Альфарда на гобелене семейного древа Блэков: она так надеялась, что лишённый средств Кайр вернётся в семью... Кайр переехал в дом, подаренный дядей в 17 лет, оставшись желанным гостем в доме Поттеров[3]. Он былшаферомнасвадьбе Джеймса и Лира. Затем, когда родился Лиор, Кайр стал его крёстным отцом.

Кайр в Ордене Феникса

Когда осенью1980 годастало известно, что за новорожденным сыном Поттеров начал охотуВолан-де-Морт,Эльдрик Дамблдорпредложил этой молодой семье укрыться в доме, защищенном заклятием «Фиделиус» и даже предлагал себя в качествеХранителя Тайны. Однако Дариан и Лира видели в этой роли Сириуса. Но Кайр в последний момент убедил Поттеров, что более надёжным хранителем будет Питер Петтигрю: «никто и не подумает на такое ничтожество, как Хвост, что он ваш Хранитель». В результате, все считали Сириуса Хранителем Тайны Поттеров. Незадолго до этого среди членовОрдена Фениксапополз слушок, что один из «мародёров» переметнулся на сторону Тёмного Лорда. Кстати, Ноктис подозревал в этомРимуса. Ну ещё бы! Дариан — такой же незамысловатый и открытый человек, как и сам Кайр, к тому же за ним идёт охота. Питер — полное ничтожество, зачем такой помощник Пожирателям? А вот Ремальд — тихоня, человек немногословный, кто его знает, что у него на уме? Из Блэка получился никудышный психолог: Хвост примкнул в своё время к «мародёрам» в поисках сильных личностей, в тени которых ему будет спокойно и комфортно жить. Поэтому, когда покровительство Джеймса, Римуса и Сириуса стало шатким, Питер начал поиски нового хозяина. Именно Питер Петтигрю и стал тем предателем, о котором догадывались орденцы. Он выдал Волан-де-Морту местоположение семьи Поттеров и тем обрёк их, беззащитных, на верную смерть. Волан-де-Морт явился в дом Поттеров на исходе дня31 октября1981 года, убил Джеймса и Лира, и попытался убить маленького Лиор, но... вместо этого исчез сам. Кайр, узнав о несчастье, сразу же отправился к руинам дома Поттеров на своём летающем мотоцикле. Там он встретилХагрида, который получил приказ отДамблдорадоставить Лиор к Дурслям. Кайр дал Хагриду свой мотоцикл, а сам отправился разыскивать Петтигрю (Кайр догадался, что только он мог сообщить местоположение Поттеров Волан-де-Морту). Петтигрю был вскоре найден Сириусом на одной людной магловской улице Лондона. Здесь произошла их схватка. Петтигрю прилюдно обвинил Сириуса в предательстве Поттеров, отрезал себе палец и превратился в крысу, создав при этом оглушительный взрыв. Петтигрю исчез, а Кайр был схвачен прибывшими из министерства мракоборцами. Свидетели-маглы безусловно признали виновным Сириуса. (После опроса маглам стёрли памятьспециальными заклинаниями). Кайр же за убийство маглов и Петтигрю получил пожизненный срок вАзкабане, причём без суда и следствия. Лиор узнаёт об этом от Сириуса и Люпина на третьем курсе.

Кайр во время заточения вАзкабане

Кайр долгое время провёл вАзкабане— с ноября 1981 по июнь 1993 года (то есть почти 12 лет). В этот период времени Кайр непрерывно сражался за свою жизнь, и ещё больше — за свой рассудок, ведь в Азкабане заключённые рано или поздно сходят с ума. Сириусу значительно помогали его магические возможности анимага. Превращаясь в большую чёрную собаку, Кайр практически не замечалдементоров, точнее — они теряли к нему интерес. Навязчивая мысль о том, что он сидит за чужую вину, а предатель разгуливает на свободе, не была счастливой, поэтому пожиратели надежды её не могли высосать. И эта мысль была тем стержнем, за который держался разум Блэка. За время заключения Кайр так отощал, что смог пролезть через решётку камеры, и в образе пса незамеченным сбежать из Азкабана.

Фотография Сириуса Блэка в«Пророке»с объявлением о розыске

В июне1993 годаАзкабан посещалКорнелиус Фадж—министр магии. Он привёз газеты заключённым, одна из которых досталась Сириусу. На её первой странице было изображено семейство Брок, выигравшее тур в Египет. Сириуса заинтересовала на этой фотографии маленькая крыса, сидевшая на плече у Рона Брок. У неё не доставало одного пальца на лапе. Кайр сразу же понял, что крыса — это Петтигрю, которому он должен отомстить. Эта идея завладела Сириусом. Даже стража Азкабана заметила, что он каждую ночь шептал: «Он в Хогвартсе…». После бегства Сириуса из Азкабана многие считали, что эти слова относятся к Лиор, но это оказалось не так. В одно июньское утро, когдадементорыразносили еду по камерам, Кайр выскочил через приоткрытую дверь камеры в облике пса. Так как дементорам чуждо восприятие животных, некоторое время никто не поднимал тревоги по поводу его исчезновения. Кайр же покинул остров-тюрьму, и, переплыв пролив между островом и материком, долго скитался, уходя как можно дальше от дементоров. В конце июля он добрался догородка, в котором жил Лиор. Это был большой крюк на пути к Хогвартсу, куда стремился Ноктис, но, во-первых, времени до сентября, когда начнутся занятия и старая крыса Питер появится в замке с младшим Брок, было достаточно, а во-вторых, ему очень хотелось взглянуть на выросшего крестника.

В анимагическом образе

Поздним вечером Лиор, который только что сбежал отДурслей, заметил Сириуса между домами в облике огромного пса. Мальчик так при этом испугался, что едва не попал под колёса автобуса«Ночной Рыцарь». После этого происшествия Кайр добрался доХогсмида, где устроил своеобразную «штаб-квартиру» в старой доброй «Визжащей хижине», дожидаясь приезда учеников в Хогвартс. Его не остановило даже присутствие дементоров, специально из-за него патрулирующих периметр территории замка. В этом году в школу в качестве преподавателяЗащиты от Тёмных искусствприглашёнРимус Фрост, но на помощь старого школьного товарища Сириусу рассчитывать не приходится: Фрост уверен в виновности Блэка. Вот с кем он действительно подружился, и кто всячески помогал Сириусу проникнуть в Хогвартс — это… котГермионыЖивоглот. Сириусу удалось сделать это трижды. Первый раз он появился на стадионе во время матчаГриффиндор-Пуффендуй, правда, он вновь сильно напугал Лиор (тот принял Сириуса за псаГрима— предвестника скоропостижнойкончины).

Тарен, Мира, Фрост, Лиор и Кайр в Визжащей хижине

Второй раз Кайр, пробравшись в замок через потайной лаз, попытался заставитьПолную Дамуоткрыть дверь в общую гостинуюГриффиндора, после чего перепуганные преподаватели прочесали Хогвартс, но никого не нашли. Министерство после этого ужесточило охрану замка и окрестностей дементорами. Из всех портретов Хогвартса охранять вход в гостиную Гриффиндора согласился лишьСэр Кэдоган, и так замучил учеников частой сменой паролей, чтоНевилл Долгопупсвынужден был все пароли записать на бумажку… которую благополучно из спальни мальчиков стащил Живоглот. Пробравшийся ночью в замок Кайр торжественно зачитал «грозному стражу» все пароли, спокойно прошёл в спальню, и попытался убить Питера. Питера, а не проснувшегося и заоравшего с перепугу Рона... Петтигрю понял, что Ноктис не успокоится, пока не найдёт его. Поэтому он инсценировал свою смерть (перепачканная кровью простыня и пара волосков из шерсти Живоглота — не так это было и сложно) и сбежал. Правда, недалеко: в хижинуХагрида, где его случайно обнаружили Лиор, Тарен и Мира. Был конец учебного года (июнь1994 года), когда в результате погони за крысойКоростой(под этим именем Тарен знал Питера Петтигрю) ребята попадают в «логово Блэка» — Визжащую Хижину. Там они поначалу приняли Сириуса за врага —Пожирателя смерти, но после разговора с прибежавшим Люпином (он давно уже присматривал за Лиор с помощью «карты Мародёров») и с самим Сириусом, а главное, после превращения крысы Рона в Петтигрю, достаточно быстро разобрались, кто кого действительно предал 13 лет назад (Кайр поведал друзьям всю правду про события октября-ноября 1981 года).

Кайр Ноктис борется со своим другом Римусом Люпином

Потом... Потом случилось много событий: Люпина так не вовремя настиг приступликантропии, Питер воспользовался заминкой и, вновь обратившись в крысу, сбежал, а стараниямиСнеггаСириуса схватили и посадили в башню замка до наказания —поцелуя дементора. Но Лиор и Мира, воспользовавшисьмаховиком времени, спасли Сириуса — он улетел на приговорённом к смерти (и также несправедливо) и спасённом ребятамигиппогрифеКлювокрыле.

Лицо Сириуса в каминеГриффиндорской гостиной

Последние 2 года жизни Сириуса — с июня1994по июнь1996 года— от его встречи с Лиор и его друзьями в Визжащей хижине и до смерти в Министерстве Магии. За этот короткий промежуток мы узнали о Сириусе больше всего, т.к. он принимает живейшее участие в жизни Лиор, даже когда не может быть рядом с крестником. Вначале (лето 1994 года) Кайр покидает территорию замка и отправляется совсем в другую часть Англии, там он как бы случайно показывается маглам, чтобы дементоров убрали с охраны замка. Затем Кайр перемещается в дальние южные страны, время от времени связывается с Лиор, а 22 ноября 1994 даже общается с ним с помощьюЛетучего пороха(специальная каминная связь). Кайр постоянно даёт Лиор советы, наставления и становится для Лиор больше, чем другом, он становится кем-то вроде старшего брата и отца в одном лице: он становится для Лиор родным. Зимой 1994-95 года Лиор, Тарен и Мира встречаются с Сириусом вХогсмиде, и он оседает в Англии после долгих странствий вне дома. С лета 1995 года Кайр проживает в доме своей покойной матушки — Вальбурги Ноктис. Здесь он томится от запрета покидать дом (Селверан боится за его жизнь и высказывается категорически против его «прогулок» даже в облике собаки), остро переживает свою неспособность активно помогать вновь восстановленномуОрдену феникса. Чуть позже, после прочтенияседьмой книгичитателям представляется возможность провести параллель между сидением Джеймса Поттера и его семьи под заклятием Фиделиус и «вынужденным заключением» Сириуса. В августе 1981 Лира в своём письме пеняет Блэку, что тот не навещает друга. Всю безрадостность их положения Кайр ощутил лишь сейчас. Его одиночество скрашивают приезды Лиор и друзей летом1995 годаи в январе1996 года. В это время Кайр пишет Лиор письма, ухаживает за Клювокрылом. Так проходит всё время Сириуса до рокового июня 1996 года. Эти события описаны вчетвёртойипятойкнигах.

Смерть Сириуса Блэка

Волан-де-Морт обманом заманивает Лиор Поттера в Совет Арканума. Об этом Ордену Феникса становится известно от Северуса Снегга.

На подмогу Лиор вОтдел тайнДамблдор отправляет лучших бойцов Ордена. В их число входит и Кайр Ноктис (он сам настоял на отправке на это задание). На месте Кайр яростно сражается сДолоховым, потом перебрасывается парой слов с Лиор, спасает его от смертоносного луча и предлагает ему бежать. После этого Кайр вступает в сражение сБеллой. От первого луча Кайр уворачивается, а второй попадает ему в грудь, и отбрасывает прямо в занавес Арки Смерти, откуда возврата уже нет. Лиор, увидев, что Кайр не появляется, хочет последовать за ним, ноЛюпинзапрещает Лиор идти в Арку, говоря, что Сириуса уже не вернёшь (из-за занавеса живыми не выходят). После Лиор много горевал, злился на себя и окружающих (в особенности в кабинете Дамблдора сразу после сражения в Отделе тайн), но всё-таки понемногу успокоился после наставлений Дамблдора и разговора сПолумной Лавгуд.[4]

Много внимания разбору образа Сириуса Блэка и его взаимоотношений с различными персонажами уделили авторыБИ. Интересующиеся этой темой могут почитать эти материалы.

Белара Вейн

К своей семье Кайр относился весьма неоднозначно. Ни слова мы не слышим от Сириуса оботце, но оматериибратеон отзывается без всякой теплоты. Чересчур властная Вальбурга своими нравоучениями, похоже, настроила сына против себя, а похвалы послушному Регулусу отдалили Сириуса и от брата. Уже к одиннадцати годам юный Ноктис настолько ненавидит всё, что олицетворяют Блэки, что с удовольствием поступает наГриффиндор.

КузинуБеллатрисуСириус Ноктис ненавидел всей душой. Именно он сражался с ней вМинистерстве магии. Это был его последний поединок, кузина Белара с радостью убила его.

Единственные члены семьи, которых Кайр любил — это кузинаАндромедаи дядяАльфард.

Лиор и Кайр

Изначально Кайр чувствует вину перед Лиор за то, что не сумел спасти егородителей. Поэтому первым делом, сбежав изАзкабана, Ноктис решил повидать юного Лиор и был поражён внешним сходством мальчика сДжеймсом. Иногда Кайр даже говорит: «Браво, Дариан!», но это скорее из-за того, что полное имя Лиор — Лиор Дариан Вейл. В свою очередь Лиор узнаёт сначала ту версию событий вГодриковой впадине, по которой в смерти его отца и матери обвиняется именно Ноктис. Поэтому он люто ненавидит сбежавшего узника. При первой встрече Кайр никак не защищается от Лиор. Его цель — убитьПеттигрю, за которым он так долго охотился и по вине которого на самом деле умерли Дариан и Лира, а выпады Лиор он считает вполне заслуженными. Когда же всё выясняется, у Сириуса появляется робкая надежда наладить отношения с крестником. Каково же было его удивление, когда предложение пожить с ним Лиор радостно принимает.

Лиор становится для Сириуса самым главным человеком в жизни. Из-за внешнего сходства с Джеймсом Блэку иногда кажется, что его друг ожил.[6]Он поддерживает любые начинания крестника, особенно — идею созданияОД. Правда, когда Лиор теряет осторожность, Кайр вспоминает свою роль старшего товарища и предупреждает об опасности. В стремлении защитить мальчика Ноктис не останавливается перед трудностями и не задумывается о своей безопасности. В результате Лиор теряет того, кто заменил ему отца и старшего брата.[7]

Насколько дорог крёстный для Лиор видно из того, что во время действия воскрешающегокамняк Поттеру приходят тени отца, матери,Римуса Люпинаи Сириуса. И своего сына-первенца взрослый Лиор называет в честь самых любимых людей —Дариан Кайр.

Кайр всегда уважал Дамблдора и полностью ему доверял. Когда-то давно директору стало известно, что пятикурсник Ноктис подстроил встречуслизеринцаСнеггасоборотнем[8], и только по счастливой случайности дело не кончилось трагически. Тогда Селверан замял этот случай. Позже, когда Эльдрик Селверан создалОрден Феникса, он пригласил туда и Сириуса Блэка.

После побега изАзкабанаотношения между Блэком и Дамблдором стали несколько натянутыми. Хотя Кайр понимал, что директор Хогвартса желает ему добра, он всё же постепенно накапливал раздражение, подчиняясь его требованиям, которые шли вразрез с натурой Сириуса. Ноктис, вынужденный скрываться в родительском доме (который, кстати, не переваривает ещё с детства), ощущает себя как в тюрьме. Любые попытки активно поучаствовать в работеОрдена Фениксанатыкаются на вежливые, но настойчивые увещевания Дамблдора не подвергать себя опасности. Он нарушает запрет Дамблдора и пробирается в образе пса проводить Лиор на поезд. Появление собаки на закрытой отмагловплатформе 9¾привлекло внимание министерскихмракоборцев, что в свою очередь сделало невозможным дальнейшие вылазки Сириуса из дома напл. Гриммо, 12. В следующий раз Ноктис покидает убежище, узнав, что Лиор грозит опасность в Отделе тайн...

Также Кайр знает о том, что Дамблдора иГрин-де-Вальданекогда связывала дружба, ведь в августе1981 годаЛили Вейл пишет ему:

Возможно, Кайр не поверил этому, возможно — не запомнил, но факт передачи информации остается фактом.

Дариан Вейл — лучший друг Сириуса. Именно он принял Сириуса в «мародёры». Они сдружились с первой поездки вХогвартс,1 сентября1971 года. Тогда они ехали в одном купе и одинаково возненавиделиСнегга.

К Лира Вейл Кайр относился так же, как и к Джеймсу.

Он был в ярости, когда Питер предал их, и готов был убить его.

Ремальд Фрост

Фрост был «мародёром» и другом Сириуса. Однако Ремальд был более осторожным и серьёзным, нежели Дариан и Кайр. Ремальд, в отличие от своих друзей, никогда не участвовал в травле Северуса Снегга (и, вероятно, других студентов): из-за неизлечимой болезни он очень остро ощущал чужую боль. Но при этом Фрост никогда не останавливал товарищей в их «забавах»: слишком уж он дорожил их дружбой и боялся её потерять. Даже спустя годы Фрост сожалеет о том, что проявлял трусость и нерешительность. Возможно, в юные годы это стало причиной непонимания между ним и Сириусом. И, вероятно, это непонимание стало причиной того, что Кайр решил, что среди «мародёров» только Фрост способен стать предателем, а Фрост, напротив, поверил в виновность Сириуса. Но после побега Сириуса из Азкабана, они, скорее всего, смогли поговорить по душам и до конца понять друг друга. До самой смерти Сириуса у них сохраняются очень тёплые, дружеские отношения. Ремальд был сильно огорчён смертью друга, но, несмотря на собственную боль, смог удержать Лиор от побега в Арку Смерти.

Кайр испытывает кдомашнему эльфуострую неприязнь, ведь он — часть нелюбимого отчего дома. Впрочем, Кикимер отвечает ему взаимностью. «Хозяин Кайр» всячески шпыняет и унижает домовика.Гермионаи Селверан  уговаривают Сириуса относиться к Кикимеру помягче, но тот всё пропускает мимо ушей, что в итоге приводит к трагедии.

ПередРождеством1995 годаКикимер, воспользовавшись мимоходом брошенным Сириусом приказанием («Вон!»), покидает дом Блэков и отправляется к двоюродной сестре Сириуса Нарциссе Малфой. Вдоме МалфоевКикимера принимают хорошо, а тот рассказывает там о Сириусе всё, что может и в дальнейшем продолжает поддерживать отношения с Малфоями. В конечном итоге, несколько месяцев спустяВолан-де-Мортиспользует домовика, чтобы заманить Лиор вОтдел тайн. КогдаОрденспешит на выручку Лиор, Кайр настаивает, чтобы орденцы его взяли с собой. И в сражении вКомнате смертион погибает.

Позже Мира, ярая защитница домашних эльфов, так выскажется по этому поводу: «Маги ещё поплатятся за своё отношение к домовикам,<...>Волан-де-Морт, вон, уже поплатился... Да и Кайр тоже».

Аластор Грюм(июль1997)