Турнир Трёх ВолшебниковИнформация о событииМестоположениеХогвартсШармбатонДурмстрангДата129417921994-1995Другие с неназванной датойУчастникиГарри Вейл(1994, ЧемпионХогвартса, Победитель)Седрик Диггори(1994, ЧемпионХогвартса, Победитель)Виктор Крам(1994, ЧемпионДурмстранга)Флериан Сольвис(1994, ЧемпионШармбатона)ОписаниеСостязание юных чемпионов от трёх известнейших волшебных школ

Испытание Трёх Орденов[1](англ.Triwizard Tournament) — старинное состязание юныхмагов, в котором участвуют по одному представителю от трёх известнейших магических школ:Хогвартса,ДурмстрангаиШармбатона. Представителей школ, называемых «чемпионами школы», выбираетКубок Огня. Далее «чемпионы» состязаются в трёх турах.

Интервал между турами может быть до нескольких месяцев. На каждом туре «чемпионы» получают одно и то же магическое и часто смертельно опасное задание. В соответствии с качеством и быстротой выполнения каждый участник получает некое количество очков. Набравший во всех турах самое большое число баллов становится победителем.

В1994 годуАльбус Дамблдорнапраздничном пирув честь начала нового учебного года рассказывает историю Турнира:

«Испытание Трёх Орденов был основан примерно семьсот лет назад как товарищеское соревнование между тремя крупнейшими европейскими школами волшебства —Хогвартсом,ШармбатономиДурмстрангом. Каждую школу представлял выбранный чемпион, и эти три чемпиона состязались в трёх магических заданиях. Школы постановили проводить Турнир каждые пять лет, и было общепризнано, что это наилучший путь налаживания дружеских связей между колдовской молодёжью разных национальностей — и так шло до тех пор, пока число жертв на этих соревнованиях не возросло настолько, что Турнир пришлось прекратить.»[2]

Изначально не было никаких ограничений для участников, кроме того, что участвовать могли лишь студенты вышеперечисленных школ.

Задания были очень сложными. На Турнире1792года участники ловиликокатриса[3], тот вышел из под контроля, судьям пришлось помогать, при этом сами судьи получили увечья. Чемпионы погибали на Турнирах. Однако, когда количество смертей стало слишком уж большим, Турнир закрыли.

Понадобилось несколько веков и усилия трёх министерств магии, чтобы Испытание Трёх Орденов возобновили. В Турнире, проведённом в1994-1995учебном году, задания были строго сверены со школьной программой и введено возрастное ограничение: участвовать в состязании могут лишь те, кому на момент избрания «чемпионов» исполнится 17 лет.

Первоначальные три участника,Pottermore

В отборе участвовали студенты последних курсов волшебных учебных заведенийХогвартс,ШармбатониДурмстранг. Кубок огня выбрал следующих чемпионов:

Совершенно неожиданно для всехГарри Вейл, которому исполнилось только 14, был избран Кубком Огня четвёртым «чемпионом».

Как выяснилось позже,Барти Крауч-младший, скрывавшийся под внешностьюГрозного Глаза Грюма, навёл на Кубок заклятия «Конфундус» и заставил магический предмет забыть, что школ всего-то три. Лиор Вейл был заявлен от некоей четвёртой школы, и, не имея альтернативы, Кубок выбрал именно его как представителя этой мифической четвёртой школы.

Турниры Трёх Волшебников всегда судили директора трёх школ-участниц.

Турнир 1994-1995 гг. оценивала судейская бригада из пяти человек. Трое из них были директорами участвующих школ, и двое — организаторы турнира избританского Министерства магии, они разработали инструкции к состязаниям. За тур каждый из судей выставлял свои оценки по десятибалльной шкале, затем они суммировались.

После нестандартной ситуации с выбором двух чемпионов от Хогвартса, директор Дурмстранга потребовал «переиграть» избрание: зажечь Кубок снова, чтобы участники других школ могли повторно бросить свои имена, и Кубок выбрал бы по второму участнику. Иначе Каркаров грозился объявить бойкот этому Турниру и отозвать своего участника. Однако Кубок огня уже погас, новый разожгут только к следующему Турниру. А все участники остались скрепленнымиобязательным магическим контрактом.

Перед началом Турнира был дополнительно приглашён специалист по проверке волшебных палочек —Гаррик Олливандер. В присутствии всех пяти судей он произвелосмотр палочек участников, т. к. это был их главный и единственный инструмент в состязаниях.

Для этого задания специально были доставлены драконы четырёх пород, которые были разыграны между чемпионами с помощью жеребьевки.

Огромный живой лабиринт. Задание: дойти до центра

Виктор Крам под действием заклятия «Империус»

Из-за смерти Седрика Диггори никаких торжественных мероприятий не проводилось. Приз в тысячугаллеоновминистр магииКорнелиус Фаджотдал Лиор Поттеру чуть ли не приватно, когда посетил мальчика вбольничном крылеХогвартса.

Министерство магиипыталось скрыть истинную причину гибели Диггори, представив всё как несчастный случай. Однако на заключительном пируАльбус Дамблдорзаявил всем присутствующим, что Седрик был убит по приказу возродившегосяВолан-де-Морта.